SOURCE DOCUMENT: https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2026/03/31/reglam_178fz_torgi_31032026.pdf
TITLE: Регламент Торговой секции «Реализация госимущества 2.0» .pdf
============================================================

--- Page 1 ---
 
 
Торговая секция  
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
УТВЕРЖДАЮ 
 
Заместитель генерального директора по 
развитию АО «ЕЭТП» 
 
 ____________ В. В. Симоненко 
 
 
 
 
 
РЕГЛАМЕНТ 
функционирования Торговой секции 
«Реализация госимущества 2.0»  
Акционерного общества 
«Единая электронная торговая площадка» 
(редакция № 1 от 31.03.2026) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Москва 2026 
 

--- Page 2 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
2 
 
Содержание 
 
1. 
Основные термины, определения и сокращения ................................................................. 3 
2. 
Общие положения .................................................................................................................. 9 
3. 
Использование электронных документов в Торговой секции «Реализация 
госимущества 2.0»........................................................................................................................ 10 
4. 
Права и обязанности Сторон ............................................................................................... 12 
5. 
Аккредитация лица в Торговой секции «Реализация госимущества 2.0» ...................... 16 
6. 
Процедуры в электронной форме ....................................................................................... 22 
7. 
Публикация Информационного сообщения о проведении Процедуры .......................... 30 
8. 
Подача заявки на участие в Процедуре .............................................................................. 31 
9. 
Порядок рассмотрения заявок на участие в Процедуре, подведение итогов 
Процедуры .................................................................................................................................... 34 
10. Заключение договора по результатам Процедуры ............................................................ 35 
11. Порядок возврата (в том числе путем прекращения блокирования) задатков АС 
Оператора ..................................................................................................................................... 36 
12. Ответственность сторон ....................................................................................................... 36 
13. Конфиденциальность ........................................................................................................... 38 
14. Форс-мажор ........................................................................................................................... 38 
15. Разрешение споров ............................................................................................................... 39 
Приложение 1 к Регламенту ....................................................................................................... 40 
 
 

--- Page 3 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
3 
 
1. 
Основные термины, определения и сокращения 
Автоматизированная система Оператора (АС Оператора) - программно- 
аппаратный комплекс Оператора, 
разработанный в соответствии с требованиями 
законодательства Российской Федерации (далее также РФ) и предназначенный для 
проведения Процедур в электронной форме. 
Администратор - Пользователь Продавца, Претендента, действующий от имени 
Продавца, Претендента, обладающий расширенными полномочиями в рамках настоящего 
Регламента, в том числе по регистрации (аккредитации) Продавца, Претендента в АС 
Оператора и установлению прав пользователей Продавца, Претендента, в АС Оператора. 
АИС УИД - Автоматизированная информационная система города Москвы 
«Управление инвестиционной деятельностью». 
Аккредитация - предоставление Оператором Продавцу/Претенденту доступа к 
функциональности Торговой секции «Реализация госимущества 2.0» (права Продавцу 
размещения и проведения Процедур в Торговой секции «Реализация госимущества 2.0» и 
права Претенденту участия в таких Процедурах) в соответствии с положениями настоящего 
Регламента. 
Атомные часы - средство синхронизации времени сервера Электронной площадки, 
синхронизация с которым осуществляется путем обращения АС Оператора к одному 
из серверов точного времени посредством протокола NTP. Синхронизация осуществляется 
ежесуточно, 1 (один) раз в сутки. 
Блокирование средств - операция, проводимая на Лицевом счете Претендента в целях 
временного ограничения распоряжения денежными средствами на таком Лицевом счете. Такое 
блокирование прекращается в сроки и по основаниям, установленным настоящим 
Регламентом. 
ГК РФ - Гражданский кодекс Российской Федерации часть первая от 30.11.1994 № 51-
ФЗ, часть вторая от 26.01.1996 № 14-ФЗ, часть третья от 26.11.2001 № 146-ФЗ и часть 
четвертая от 18.12.2006 № 230-ФЗ. 
Денежные средства на Лицевом счете Претендента - денежные средства, внесенные 
на Лицевой счет Росэлторг.ID Претендента и предназначенные для обеспечения исполнения 
обязательств Претендента, включая, но не ограничиваясь, обеспечением поданных таким 
Претендентом заявок на участие в Процедурах и (или) обязательств Претендента по оплате 
товаров и услуг Оператора, в соответствии с настоящим Регламентом, а также иных 
обязательств Претендента, которые в силу договора с Оператором, возникли или могут 
возникнуть у Претендента в будущем. 
Доверенное лицо - лицо, аккредитованное в Торговой секции «Реализация 
госимущества 
2.0» 
в 
качестве 
Претендента, 
представляющее 
интересы 
и осуществляющее полномочия иного лица - Доверителя на основании нотариально 
удостоверенной доверенности. Претендент вправе выступать в качестве Доверенного лица в 
случаях, когда действующим законодательством не установлено требование об обязательной 
регистрации лица на Официальном сайте торгов в качестве Участника торгов, либо не 
предусмотрено обязательное заключение договора по результатам Процедуры на 
Официальном сайте торгов, в АИС УИД, в иных информационных системах Организатора 
процедуры или Продавца, либо нормативными правовыми актами РФ или Информационным 
сообщением о проведении Процедуры не установлено иных ограничений (в том числе 
технического характера) на участие в Процедуре Доверенного лица. 
Доверитель - лицо, не зарегистрированное в качестве Участника торгов 
на Официальном сайте торгов в установленном законодательством РФ порядке, либо лицо, не 
аккредитованное в Торговой секции «Реализация госимущества 2.0» в качестве Претендента, 

--- Page 4 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
4 
 
либо лицо, аккредитованное в Торговой секции «Реализация госимущества 2.0» в качестве 
Претендента, 
предоставившее 
право 
представлять 
свои 
интересы 
в 
качестве 
Претендента/Участника 
процедуры 
Доверенному 
лицу 
на 
основании 
нотариально 
удостоверенной доверенности. 
Единая информационная система в сфере закупок (единая информационная 
система, ЕИС) - совокупность информации, указанной в части 3 статьи 4 Закона № 44- ФЗ и 
содержащейся в базах данных, информационных технологий и технических средств, 
обеспечивающих формирование, обработку, хранение такой информации, а также 
ее предоставление с использованием официального сайта ЕИС в информационно- 
телекоммуникационной 
сети 
«Интернет» 
(далее 
- 
сеть 
«Интернет») 
по 
адресу 
https://zakupki.gov.ru/. 
Единая система идентификации и аутентификации (ЕСИА) - федеральная 
государственная 
информационная 
система 
«Единая 
система 
идентификации 
и 
аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое 
взаимодействие 
информационных 
систем, 
используемых 
для 
предоставления 
государственных и муниципальных услуг в электронной форме», расположенная в сети 
«Интернет» по адресу: https://esia.gosuslugi.ru/, с использованием которой обеспечивается 
информационное взаимодействие при идентификации и аутентификации в Росэлторг.ID. 
Задаток - способ обеспечения участия в Процедуре либо обеспечения заявки 
на участие в Процедуре, условия которого, в том числе размер, сроки и порядок 
предоставления, 
условия 
возврата, 
устанавливаются 
Продавцом 
в 
соответствии 
с требованиями законодательства Российской Федерации в Информационном сообщении 
и/или документации о проведении Процедуры. 
Закон № 44-ФЗ - Федеральный закон от 05.04.2013 № 44-ФЗ «О контрактной системе 
в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных 
нужд». 
Закон № 63-ФЗ - Федеральный закон от 06.04.2011 № 63-ФЗ «Об электронной 
подписи». 
Закон № 135-ФЗ - Федеральный закон от 26.07.2006 № 135-ФЗ «О защите 
конкуренции». 
Закон № 149-ФЗ - Федеральный закон от 27.07.2006 № 149-ФЗ «Об информации, 
информационных технологиях и о защите информации». 
Закон № 161-ФЗ - Федеральный закон от 24.07.2008 № 161-ФЗ «О содействии 
развитию жилищного строительства, созданию объектов туристской инфраструктуры и иному 
развитию территорий». 
Закон № 178-ФЗ - Федеральный закон от 21.12.2001 № 178-ФЗ «О приватизации 
государственного и муниципального имущества». 
Закрытая часть АС Оператора - часть Электронной площадки, доступная только 
зарегистрированным (аккредитованным) Пользователям, содержащая Личные кабинеты 
зарегистрированных (аккредитованных) Продавцов/Претендентов и размещенная в сети 
«Интернет» по адресу https://torgi.roseltorg.ru/. 
Информационное сообщение (извещение о проведении Процедуры, объявление о 
проведении Процедуры) - сообщение о проведении Процедуры в электронной форме, 
размещаемое Продавцом (Организатором, либо Уполномоченным органом) на Официальном 
сайте торгов (при необходимости), Сайте Оператора и (или) Официальном сайте Продавца и 
ином предусмотренном правилами проведения такой Процедуры ресурсе (в том числе в сети 
«Интернет»), оформленное в соответствии с требованиями законодательства. 
Квалифицированный сертификат ключа проверки электронной подписи - 
сертификат ключа проверки электронной подписи, соответствующий требованиям, 

--- Page 5 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
5 
 
установленным Законом № 63-ФЗ и иными принимаемыми в соответствии с ним 
нормативными правовыми актами, и созданный аккредитованным Удостоверяющим центром 
либо федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным в сфере использования 
электронной подписи. 
Клиент — зарегистрированное в Росэлторг.ID любое юридическое лицо, независимо 
от организационно-правовой формы, формы собственности, места нахождения и места 
происхождения капитала, или любое физическое лицо, в том числе индивидуальный 
предприниматель, которому открыт Лицевой счет Росэлторг.ID в аналитическом учете 
Оператора. 
ЛК РФ - Лесной кодекс Российской Федерации от 04.12.2006 № 200-ФЗ. 
Личный кабинет (ЛК) - персональный раздел в Росэлторг.ID или в Торговой секции 
«Реализация госимущества 2.0», доступ к которому предоставляется зарегистрированным 
(аккредитованным) Пользователям Продавца/Претендента. 
Лицевой счет Росэлторг.ID - счет Клиента-Участника процедуры, открываемый 
Оператором на основании заявления Клиента, полученного в процессе прохождения 
процедуры регистрации в Росэлторг.ID. Порядок открытия и ведения Лицевого счета изложен 
в Соглашении о пользовании Росэлторг.ID, расположенном на Сайте Оператора в сети 
«Интернет» по адресу: «Главная» > «База знаний» > «Документы и Регламенты». 
Машиночитаемая доверенность (МЧД) - электронная форма доверенности, 
подписанная квалифицированной электронной подписью руководителя организации или 
индивидуального предпринимателя, созданная и предоставляемая в файле формата XML, 
в порядке, установленном Законом № 63-ФЗ и Приказом Минцифры России от 18.08.2021 № 
858 «Об утверждении единых требований к машиночитаемым формам документов 
о полномочиях». 
Нештатная ситуация - технический сбой, DDoS-атака и иные ситуации, которые 
привели к полной или частичной неработоспособности АС Оператора. 
Оператор - акционерное общество «Единая электронная торговая площадка» 
(АО «ЕЭТП»), зарегистрированное в установленном законом порядке на территории 
Российской Федерации, являющееся владельцем Электронной площадки и необходимых для ее 
функционирования программно-аппаратных средств. 
Организатор - Продавец, Уполномоченный орган или иное лицо, в том числе 
нерезидент Российской Федерации, привлеченное Продавцом для осуществления Процедуры. 
Открытая часть АС Оператора - общедоступная часть Электронной площадки, не 
требующая предварительной регистрации для работы с ней, совокупность программ для 
электронных вычислительных машин и иной информации, содержащаяся в сети «Интернет» 
по доменному имени http://www.roseltorg.ru/. 
Официальный сайт Продавца - официальный сайт Продавца в сети «Интернет». 
Официальный 
сайт 
Российской 
Федерации 
в 
информационно- 
телекоммуникационной сети «Интернет» для размещения информации о проведении 
торгов по адресу www.torgi.gov.ru (Официальный сайт торгов) - государственная 
информационная система в части обеспечения проведения торгов и размещения информации 
и документов в соответствии с пунктом 1 Постановления Правительства Российской 
Федерации от 10.09.2012 № 909 «Об определении официального сайта Российской Федерации 
в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» для размещения информации о 
проведении торгов и внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской 
Федерации». 
Положение о продаже имущества - Положение об организации и проведении продажи 
государственного или муниципального имущества в электронной форме, утвержденное 
Постановлением № 860. 

--- Page 6 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
6 
 
Пользователь - любое лицо, использующее учетную запись для входа в Торговую 
секцию «Реализация госимущества 2.0». 
Постановление № 604 - Постановление Правительства РФ от 23.07.2009 № 604 «О 
реализации древесины, которая получена при использовании лесов, расположенных на землях 
лесного фонда, в соответствии со статьями 43 - 46 Лесного кодекса Российской Федерации». 
Постановление № 623 - Постановление Правительства РФ от 24.06.1998 № 623 «О 
порядке высвобождения недвижимого военного имущества войск национальной гвардии 
Российской Федерации, воинских формирований и органов». 
Постановление № 860 - Постановление Правительства РФ от 27.08.2012 № 860 
«Об организации и проведении продажи государственного или муниципального имущества в 
электронной форме». 
Постановление № 1461 - Постановление Правительства РФ от 16.09.2020 № 1461 «Об 
утверждении Правил реализации недвижимого имущества акционерного общества «Почта 
России», не соответствующего целям его деятельности, и о внесении изменения в пункт 1 
постановления Правительства Российской Федерации от 10 сентября 2012 г. № 909». 
Постановление г. Москвы № 371-ПП - Постановление Правительства Москвы 
от 28.06.2016 № 371-ПП «Об утверждении Единых требований к проведению торгов 
по продаже имущества, принадлежащего на праве собственности городу Москве, торгов 
на право заключения договоров аренды и иных договоров, предусматривающих переход прав 
в отношении имущества, принадлежащего на праве собственности городу Москве». 
Постановление г. Москвы № 769-ПП - Постановление Правительства Москвы от 
24.07.2018 № 769-ПП «Об установлении особенностей согласования отдельных видов сделок, 
связанных с отчуждением недвижимого имущества, совершаемых государственными 
унитарными предприятиями (государственными предприятиями, казенными предприятиями) 
города Москвы, государственными учреждениями города Москвы». 
Претендент - любое юридическое лицо независимо от организационно-правовой 
формы, формы собственности, места нахождения и места происхождения капитала или любое 
физическое лицо, в том числе индивидуальный предприниматель, зарегистрированное 
(аккредитованное) на Электронной площадке с правом подачи заявки на участие в 
Процедурах, объявленных Продавцом, если иное прямо не установлено настоящим 
Регламентом. 
Продавец - орган исполнительной власти РФ, субъекта РФ, орган местного 
самоуправления либо уполномоченные ими в установленном порядке лица, либо иные лица, 
осуществляющие функции по реализации (продаже, сдаче в аренду и т.п.) имущества, 
принадлежащего им на праве собственности, ином законном основании, в том числе 
переданного им для реализации в установленном порядке, либо имущественных прав. 
Процедура в электронной форме (Процедура) - электронные торги в форме 
аукционов, конкурсов или иной форме, предусмотренной законодательством Российской 
Федерации, проведение 
которых осуществляется в Торговой секции «Реализация 
госимущества 2.0». Полный перечень Процедур содержится в пункте 6.1 раздела 6 
«Процедуры в электронной форме» настоящего Регламента. 
Расчетная организация - кредитная организация, с которой Оператором заключены 
договоры банковского счета в валюте Российской Федерации. 
Регистрация — создание Пользователем учетной записи Пользователя в Росэлторг.ID 
для предоставления доступа в Личный кабинет Пользователя в Росэлторг.ID. Подробная 
инструкция прохождения регистрации в Росэлторг.ID изложена в Соглашении о пользовании 
Росэлторг.ID и Руководстве пользователя Росэлторг.ID, расположенных на Сайте Оператора 
в сети «Интернет» по адресу: «Главная» > «База знаний» > «Документы и Регламенты». 

--- Page 7 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
7 
 
Росэлторг.Договоры – автоматизированная система Оператора, представляющая 
собой совокупность программного, аппаратного и информационного обеспечения, созданного 
с целью проведения согласования, заключения, исполнения, расторжения договоров и 
дополнительных 
соглашений, 
расположенная 
по 
адресу 
в 
сети 
«Интернет»: 
https://dogovor.roseltorg.ru 
и 
подключенная 
к 
Росэлторг.ID. 
Регламент 
работы 
в 
автоматизированной системе «Росэлторг.Договоры» и руководство пользователя данной 
системы размещены в сети «Интернет» по адресу: «Главная» > «База знаний» > «Документы 
и Регламенты». 
Росэлторг.ID – сервис Оператора, доступный зарегистрированным и авторизованным 
Пользователям, 
предназначенный, 
в 
частности, 
для 
прохождения 
аккредитации 
уполномоченным Пользователем от имени Клиента, настройки прав доступа Пользователей в 
Торговых секциях и сервисах, подключенных к Росэлторг.ID, осуществления операций с 
денежными средствами Клиента, находящимися на Лицевом счете такого Клиента в 
соответствии с Соглашением о пользовании Росэлторг.ID, регламентами АО «ЕЭТП», иными 
договорами Клиента, заключенными с АО «ЕЭТП». Условия использования сервиса 
Росэлторг.ID, функционал сервиса определены в Соглашении о пользовании Росэлторг.ID, 
размещенным в сети «Интернет» по адресу «Главная» > «База знаний» > «Документы и 
Регламенты». 
Руководство пользователя (РП) - документ, содержащий основные сведения 
о назначении и условиях применения Торговой секции «Реализация госимущества 2.0», 
особенности использования при выполнении функций, обеспечивающих основную 
деятельность по проведению различных видов Процедур в электронной форме, а также 
функций, обеспечивающих деятельность по получению необходимой информации 
о проводимых Процедурах и непосредственному участию в них. РП опубликовано на Сайте 
Оператора в сети «Интернет» по адресу «Главная» > «База знаний» > «Документы и 
Регламенты», а также в Личных кабинетах Пользователей и является неотъемлемой частью 
настоящего Регламента. 
Сайт Оператора - информационная система АО «ЕЭТП», представляющая собой 
совокупность информации, содержащейся в базах данных и доступной в сети «Интернет» а 
также обеспечивающих ее использование информационных технологий и технических 
средств, 
объединенных 
единым 
адресным 
пространством 
в 
сети «Интернет», 
расположенных по адресу https://www.roseltorg.ru/. 
Стороны 
Регламента 
- 
Оператор, 
Продавец, 
Организатор, 
в 
том 
числе 
Уполномоченный орган, и Претендент/Участник процедуры. 
Субсчет заблокированных средств - субсчет Лицевого счета Претендента, 
используемый 
Оператором 
для 
блокирования 
денежных 
средств, 
перечисленных 
Претендентом на Счет Оператора, в том числе в целях обеспечения участия Претендента 
в размещаемых на Электронной площадке Процедурах. 
Субсчет свободных средств - субсчет Лицевого счета Претендента, используемый для 
учета свободных (неблокированных) денежных средств Претендента, перечисленных на Счет 
Оператора. 
Субъекты АС Оператора - Продавец, Организатор, в том числе Уполномоченный 
орган, и Претендент/Участник процедуры. 
Счет Оператора - открытый в Расчетной организации и принадлежащий Оператору 
счет в валюте Российской Федерации - рублях, предназначенный для учета средств 
Участников процедуры, в том числе на лицевых счетах. 
Реквизиты Счета Оператора: 
Наименование получателя: Акционерное общество «Единая электронная торговая 
площадка» 

--- Page 8 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
8 
 
ИНН: 7707704692 
КПП: 772501001 
Наименование банка получателя: Филиал «Центральный» Банка ВТБ (ПАО) 
в г. Москве 
БИК банка получателя: 044525411  
Расчетный счет: 40702810510050001273 
Корреспондентский счет: 30101810145250000411 
Техническая часть АС Оператора - часть АС, обеспечивающая функционирование 
АС, состоящая из аппаратных средств и части программных средств, не имеющая отображения 
в Открытой и Закрытой частях АС Оператора. 
Технический сбой - некорректное поведение программной или аппаратной части 
АС Оператора, несоответствие поведения АС Оператора положениям настоящего Регламента. 
Торговая секция «Реализация госимущества 2.0» - специализированная часть 
Электронной 
площадки, 
предназначенная 
для 
обеспечения 
проведения 
Процедур 
в электронной форме по продаже и аренде различных видов имущества и имущественных 
прав, расположенная в сети «Интернет» по адресу https://torgi.roseltorg.ru/. 
Уведомление - электронное сообщение, направляемое Оператором в ЛК в адрес 
Продавцов, Организаторов, Претендентов, Участников и на адрес электронной почты 
Продавцов, Организаторов, Претендентов, Участников в порядке и случаях, установленных 
настоящим Регламентом и РП. Направление Оператором Уведомлений признается 
надлежащим информированием Продавцов, Организаторов, Претендентов, Участников об 
операциях, событиях, статусах и иных значимых фактах в ЛК в соответствии с частью 1 статьи 
165.1 ГК РФ. 
Удостоверяющий центр - юридическое лицо, индивидуальный предприниматель либо 
государственный орган или орган местного самоуправления, осуществляющие функции по 
созданию и выдаче сертификатов ключей проверки электронных подписей, а также иные 
функции, предусмотренные Законом № 63-ФЗ. 
Уполномоченный орган - юридическое лицо, действующее на основании договора с 
Продавцом (Организатором), специализирующееся на проведении Процедур, которому 
Продавец (Организатор) поручил осуществление Процедуры или выполнение отдельных 
функций по ней. 
Участник процедуры (Участник) - Претендент, подавший заявку на участие 
в процедуре и допущенный Продавцом к участию в Процедуре по итогам рассмотрения 
поданной заявки. 
Электронная площадка - совокупность программно-аппаратного комплекса, 
обеспечивающего проведение процедур в сети «Интернет» в нескольких Торговых секциях, 
расположенных на поддоменах Сайта Оператора по адресу https://roseltorg.ru, и других 
ресурсов прямо или косвенно влияющих на проведение Процедур. 
Электронная подпись (ЭП) - информация в электронной форме, присоединенная 
к другой информации в электронной форме (подписываемой информации) или иным образом 
связанная с такой информацией и используемая для определения лица, подписывающего 
информацию. 
Электронный документ - документ, в котором информация представлена 
в электронно-цифровой форме, подписанный электронной подписью или техническими 
средствами Оператора, в том числе сканированные версии бумажных документов. 
Электронный журнал аукциона - совокупность автоматически сгенерированных 
в АС Оператора документов и экранных форм, которые содержат информацию о количестве, 
наименовании Участников аукциона, о ценовых предложениях, сделанных Участниками 
аукциона, и о времени их подачи. 

--- Page 9 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
9 
 
DDoS-атака - атака на АС Оператора с целью довести ее до отказа работоспособности 
или создание таких условий, при которых Пользователи системы не могут получить доступ к 
предоставляемым системой ресурсам либо доступ к ним затруднен. 
Mos.ru - официальный веб-портал города Москвы, предоставляющий государственные 
и муниципальные услуги онлайн, размещенный в сети «Интернет» по адресу https://www.mos.ru. 
2. 
Общие положения 
2.1. 
Регламент разработан в соответствии с нормативными правовыми актами, 
указанными в разделе 1 «Основные термины, определения и сокращения» настоящего 
Регламента, а также иными нормативными правовыми актами, устанавливающими требования 
к порядку проведения Процедур в электронной форме, к операторам электронных площадок, 
к электронным площадкам, в том числе технологическим, программным, лингвистическим, 
правовым и организационным средствам, необходимым для проведения Процедур. 
2.2. 
Регламент определяет процессы проведения различных видов Процедур, 
указанных в разделе 6 «Процедуры в электронной форме» настоящего Регламента, определяет 
условия участия Сторон в этих Процедурах, а также определяет права и обязанности Сторон 
при работе с функциональностью Торговой секции «Реализация госимущества 2.0». 
2.3. 
Настоящий Регламент является договором присоединения в соответствии со 
статьей 428 ГК РФ. Присоединение к Регламенту осуществляется в процессе прохождения 
регистрации (аккредитации) в Торговой секции «Реализация госимущества 2.0», способами, 
предусмотренными разделом 5 Регламента. 
2.4. 
Регламент распространяется в форме электронного документа, размещенного на 
Сайте Оператора в сети «Интернет» по адресу «Главная» > «База знаний» > «Документы и 
Регламенты». 
2.5. 
Факт присоединения Продавца, Организатора, в том числе Уполномоченного 
органа и Претендента к настоящему Регламенту является полным принятием условий 
Регламента и всех его приложений в редакции, действующей на момент первичной 
авторизации на Торговой секции «Реализация госимущества 2.0». Присоединяясь к 
Регламенту, Продавец, Организатор, в том числе Уполномоченный орган, подтверждают, что 
установленный настоящим Регламентом порядок не противоречит положениям нормативных 
правовых актов, регулирующих их деятельность при организации и проведении Процедур, 
указанных в разделе 6 «Процедуры в электронной форме» настоящего Регламента. 
2.6. 
Действие настоящего Регламента может быть прекращено по инициативе одной 
из Сторон в следующих случаях: 
а) 
в случае нарушения одной из Сторон условий настоящего Регламента; 
б) 
по соглашению Сторон (в предусмотренных законодательством случаях). 
2.7. 
Прекращение действия настоящего Регламента не освобождает Продавца, 
Организатора, Уполномоченный орган, Претендента, Участника от исполнения обязательств, 
предусмотренных настоящим Регламентом и возникших до указанного дня прекращения 
действия Регламента, и не освобождает от ответственности за его неисполнение 
(ненадлежащее исполнение). 
2.8. 
Внесение изменений и (или) дополнений в настоящий Регламент, включая 
приложения к нему, осуществляется Оператором в одностороннем порядке. Информирование 
Сторон Регламента о внесении изменений и (или) дополнений в настоящий Регламент 
осуществляется Оператором путем обязательного размещения указанных изменений на Сайте 
Оператора по адресу в сети «Интернет» «Главная» > «База знаний» > «Документы и 
Регламенты». 
2.9. 
Продавец, Организатор, в том числе Уполномоченный орган, Претендент и 
Участник, присоединившиеся к настоящему Регламенту, принимают дальнейшие изменения 

--- Page 10 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
10 
 
(дополнения), вносимые в Регламент, в соответствии с условиями настоящего Регламента, при 
этом: 
а) 
изменения и (или) дополнения, вносимые Оператором в Регламент, 
не связанные с изменением законодательства Российской Федерации, вступают в силу 
и становятся обязательными незамедлительно с момента размещения указанных изменений и 
(или) дополнений на Сайте Оператора. 
б) 
изменения и (или) дополнения, вносимые Оператором в Регламент в связи с 
изменением законодательства Российской Федерации, вступают в силу одновременно с 
вступлением в силу изменений (дополнений) в указанных нормативных правовых актах. 
2.10. Любые изменения и (или) дополнения к настоящему Регламенту с момента 
вступления 
в 
силу 
равно 
распространяются 
на 
всех 
лиц, 
присоединившихся 
к Регламенту, в том числе присоединившихся к Регламенту ранее даты вступления 
изменений (дополнений) в силу. 
2.11. Все приложения, изменения и дополнения к настоящему Регламенту 
являются его неотъемлемой составной частью. 
2.12. Вопросы, не нашедшие отражения в настоящем Регламенте, регулируются 
законодательством Российской Федерации. 
3. 
Использование электронных документов в Торговой секции «Реализация 
госимущества 2.0» 
3.1. 
Все документы и сведения, связанные с организацией и проведением различных 
видов Процедур в Торговой секции «Реализация госимущества 2.0», представлены в АС 
Оператора в виде электронных документов. 
3.2. 
Электронный документ, подписанный ЭП или техническими средствами 
Оператора, имеет такую же юридическую силу, как и подписанный собственноручно 
документ на бумажном носителе, и влечет предусмотренные для данного документа правовые 
последствия. 
3.3. 
Обмен электронными документами, подписанными ЭП или заверенными 
Оператором с помощью программных средств, является юридически значимым электронным 
документооборотом. 
3.4. 
Документы и сведения, направляемые в форме электронных документов либо 
размещаемые в Торговой секции «Реализация госимущества 2.0», должны быть подписаны ЭП 
лица, имеющего право действовать от имени соответствующего Продавца, Организатора, 
Уполномоченного органа, Претендента, Участника, или должны быть заверены Оператором с 
помощью программных средств. Подписание документов ЭП Пользователя и заверение 
электронных документов Оператором с помощью программных средств означает, что 
документы и сведения, поданные в форме электронных документов, направлены от имени 
данных лиц, а также означает подлинность и достоверность таких документов и сведений. 
Направление электронных документов либо их размещение в Торговой секции «Реализация 
госимущества 2.0» путем ссылки на такие документы, размещенные на сторонних ресурсах (в 
облачном хранилище, файлообменнике и подобных ресурсах, используемых для хранения и 
передачи файлов) не допускается. 
3.5. 
В случае если для подписания электронных документов и сведений от имени 
юридического лица или индивидуального предпринимателя используется ЭП Пользователя-
физического лица, полномочия на подписание должны быть подтверждены МЧД, 
оформленной такому Пользователю-физическому лицу в порядке, предусмотренном 
законодательством Российской Федерации, с использованием функционала Официального 
сайта торгов. В случае если при подписании документов и сведений от имени юридического 
лица или индивидуального предпринимателя используется ЭП Пользователя-физического 

--- Page 11 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
11 
 
лица и для подтверждения полномочий на подписание предоставлена МЧД, оформленная без 
использования 
функционала 
Официального 
сайта 
торгов, 
то 
ответственность 
за использование, содержание и формат такой МЧД лежит на Пользователе-физическом лице, 
ЭП которого применялась для подписания. 
3.6. 
Подписание от имени Претендента/Участника документов и сведений, 
направляемых в форме электронных документов либо размещаемых в Торговой секции 
«Реализация госимущества 2.0», может осуществляться с применением ЭП Пользователя, 
в отношении которого с Официального сайта торгов в АС Оператора поступили сведения, 
подтверждающие передачу соответствующих полномочий на осуществление указанных 
действий от имени такого Претендента/Участника. При этом: 
а) 
передача полномочий Претендентом/Участником, являющимся доверителем, 
соответствующему 
Пользователю-представителю, 
осуществляется 
с 
использованием 
функционала Официального сайта торгов; 
б) 
 Пользователь-представитель Претендента/Участника, подавший от имени 
такого Претендента/Участника заявку на участие в Процедуре, вправе совершать от имени 
соответствующего Претендента/Участника действия в Торговой секции «Реализация 
госимущества 2.0» в рамках Процедуры в пределах полномочий, предоставленных ему 
Претендентом/Участником, в течение срока действия таких полномочий. Если в период 
проведения такой Процедуры полномочия Пользователя-представителя будут отменены 
Претендентом/Участником-доверителем, либо истечет срок действия таких полномочий, то 
Оператор не несет ответственности за действия, совершаемые Пользователем-представителем 
от имени соответствующего Претендента/Участника-доверителя; 
в) 
блокирование денежных средств в размере задатка для обеспечения участия в 
Процедурах в соответствии с настоящим Регламентом осуществляется на Лицевом счете 
соответствующего 
Претендента/Участника, 
передавшего 
полномочия 
Пользователю-
представителю. 
3.7. 
В случае, установленном пунктом 5.21 Регламента подписание от имени 
Доверителя документов и сведений, направляемых в форме электронных документов либо 
размещаемых в Торговой секции «Реализация госимущества 2.0», может осуществляться 
с применением ЭП Доверенного лица, при этом: 
а) 
подтверждение полномочий осуществляется в Личном кабинете Доверенного 
лица путем заполнения соответствующей информации согласно перечню полей в форме 
заявки на участие в Процедуре с приложением отсканированной копии соответствующей 
нотариально удостоверенной доверенности; 
б) 
Пользователь Доверенного лица, подающий от имени Доверителя заявку 
на участие в Процедуре, вправе совершать от имени такого Доверителя действия в Торговой 
секции «Реализация госимущества 2.0» в рамках Процедуры в пределах полномочий, 
предоставленных ему Доверителем, в течение срока действия таких полномочий, 
установленных в доверенности, указанной в подпункте а) настоящего пункта. Если в период 
проведения такой Процедуры полномочия Доверенного лица будут отменены Доверителем, 
либо истечет срок действия таких полномочий, то Оператор не несет ответственности за 
действия, совершаемые Доверенным лицом от имени такого Доверителя; 
в) 
блокирование денежных средств в размере задатка для обеспечения участия в 
Процедурах в соответствии с настоящим Регламентом осуществляется на Лицевом счете 
Доверенного лица; 
г) 
подписание договора по результатам такой Процедуры в случае признания 
Доверителя победителем, единственным участником Процедуры либо лицом, с которым 
принято решение о заключении договора, осуществляется с Доверенным лицом в рамках 
предоставленных ему Доверителем полномочий. 

--- Page 12 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
12 
 
3.8. 
При 
использовании 
ЭП 
Пользователи 
Торговой 
секции 
«Реализация 
госимущества 2.0» руководствуются настоящим Регламентом и законодательством 
Российской Федерации, регулирующим область применения ЭП. 
3.9. 
Время создания, получения и отправки всех электронных документов 
в Торговой секции «Реализация госимущества 2.0», время проведения этапов Процедур, в том 
числе подачи ценовых предложений, фиксируется по времени сервера, на котором 
функционирует программное обеспечение Электронной площадки. Время сервера 
Электронной 
площадки 
синхронизируется 
с 
Атомными 
часами. 
Оператор 
несет 
ответственность за обеспечение информационной защиты системы управления временем 
сервера, на котором функционирует Электронная площадка. 
3.10. Хранение 
электронных 
документов 
в 
Торговой 
секции 
«Реализация 
госимущества 2.0» осуществляется в течение 10 (десяти) лет. 
3.11. В 
Торговой 
секции 
«Реализация 
госимущества 
2.0» 
действуют 
квалифицированные 
сертификаты 
ключей 
проверки 
ЭП, 
созданные 
и 
выданные 
аккредитованными в соответствии с требованиями Закона № 63-ФЗ удостоверяющими 
центрами. 
3.12. Владельцы 
(держатели) 
ЭП 
несут 
ответственность 
за 
сохранность 
и использование надлежащим образом ключей ЭП в соответствии с законодательством 
Российской Федерации. 
4. 
Права и обязанности Сторон 
4.1. 
Оператор обязан: 
4.1.1. 
Оказывать услуги в соответствии с законодательством Российской Федерации и 
с настоящим Регламентом. 
4.1.2. 
Обеспечивать 
работоспособность 
и 
функционирование 
Торговой секции «Реализация госимущества 2.0» в соответствии с порядком, установленным 
законодательством Российской Федерации и настоящим Регламентом. 
4.1.3. 
Обеспечивать непрерывность проведения Процедур в электронной форме, 
надежность функционирования программных и технических средств, используемых для 
проведения Процедур, а также обеспечить равный доступ Претендентам, Участникам 
к Процедурам, проводимым в Торговой секции «Реализация госимущества 2.0». 
4.1.4. 
Обеспечивать доступ к АС Оператора с целью обеспечения добросовестности 
конкуренции, предотвращения возможных злоупотреблений, обеспечения равных условий 
участия в Процедурах и бесперебойного функционирования сайта Электронной площадки при 
проведении Процедур посредством веб-браузеров, указанных в РП. 
4.1.5. 
Обеспечивать аккредитацию Претендентов, Продавцов в соответствии с 
настоящим Регламентом. 
4.1.6. 
Проверять наличие и соответствие требованиям настоящего Регламента 
документов, необходимых для прохождения аккредитации за исключением случаев прохождения 
аккредитации в соответствии с пунктами 5.2.1, 5.4.1 или подпунктом 1.1.а) пункта 5.4.2 
настоящего Регламента. 
4.1.7. 
Обеспечивать аккредитованному Пользователю Претендента доступ к участию 
в Процедурах с учетом законодательства Российской Федерации и положений настоящего 
Регламента с момента подтверждения аккредитации в Торговой секции «Реализация 
госимущества 2.0» в качестве Претендента. Доступ к участию в Процедурах, для участия в 
которых требуется регистрация на Официальном сайте торгов, предоставляется Пользователю 
Претендента при наличии аккредитации в Торговой секции «Реализация госимущества 2.0», 
полученной в соответствии с пунктом 5.4.1 настоящего Регламента. 

--- Page 13 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
13 
 
4.1.8. 
Обеспечивать 
аккредитованному 
Пользователю 
Продавца 
доступ 
к функционалу проведения Процедур с момента подтверждения аккредитации в Торговой секции 
«Реализация госимущества 2.0» в качестве Продавца (Организатора, в том числе 
Уполномоченного органа). 
4.1.9. 
Обеспечивать использование электронных документов в Торговой секции 
«Реализация госимущества 2.0» в соответствии с законодательством Российской Федерации 
и настоящим Регламентом. 
4.1.10. 
Обеспечивать возможность просмотра данных о проводимых Процедурах, 
не являющихся конфиденциальными, для незарегистрированных Пользователей посредством 
Открытой части АС Оператора. 
4.1.11. 
Обеспечивать конфиденциальность в процессе открытия и ведения Лицевого 
счета Претендента в аналитическом учете и связанного с этим документооборота, в том числе 
при взаимодействии с расчетной организацией, за исключением случаев, предусмотренных 
законодательством Российской Федерации. 
4.1.12. 
Соблюдать иные обязанности, установленные законодательством Российской 
Федерации и настоящим Регламентом. 
4.2. 
Оператор вправе: 
4.2.1. 
Распоряжаться денежными средствами, внесенными на Лицевой счет 
Росэлторг.ID Претендента, в том числе в качестве задатка для обеспечения участия в Процедурах, 
в соответствии с настоящим Регламентом, Информационным сообщением о проведении 
Процедуры и Соглашением о пользовании Росэлторг.ID. 
4.2.2. 
Осуществлять автоматизированную проверку заполнения Претендентом заявки 
в целях обеспечения ее подачи в соответствии с условиями, указанными в Информационном 
сообщении. 
4.2.3. 
Проводить регламентные работы по техническому обслуживанию и внесению 
изменений в АС Оператора для обеспечения качества оказываемых услуг, при условии отсутствия 
в Торговой секции «Реализация госимущества 2.0» в период проведения таких работ электронных 
Процедур на этапе подачи Участниками ценовых предложений, а также Процедур, срок подачи 
заявок на участие в которых оканчивается в этот период. Конкретную дату и время проведения 
регламентных работ Оператор определяет самостоятельно без согласования со Сторонами 
Регламента, но с обязательным уведомлением Пользователей АС Оператора путем размещения 
информации в Открытой части АС Оператора не менее чем за 3 (три) дня до даты и времени 
начала регламентных работ с указанием точной даты и времени их начала и окончания. При этом 
дата и время проведения регламентных работ может приходиться только на выходные и 
праздничные дни с таким расчетом, чтобы начало регламентных работ было не ранее чем в 01:00 
московского времени первого выходного (праздничного) дня, следующего за рабочим днем, а 
окончание регламентных работ - не позднее 20:00 московского времени последнего выходного 
(нерабочего дня), за которым следует рабочий день. 
4.2.4. 
Проводить восстановительные работы при наступлении нештатных ситуаций, 
влекущих невозможность доступа к Торговой секции «Реализация госимущества 2.0». 
4.2.5. 
При возникновении нештатных ситуаций в Торговой секции «Реализация 
госимущества 2.0» Оператор самостоятельно определяет время, дату начала и окончания работ 
по устранению нештатной ситуации. На период проведения регламентных и восстановительных 
работ Оператор имеет право отказать в действиях, связанных с размещением и проведением 
Процедур. 
4.2.6. 
При 
возникновении 
нештатных 
ситуаций 
Оператор 
приостанавливает 
проведение Процедуры, но не более чем на 1 (одни) сутки. В течение 1 (одного) часа со времени 
приостановления проведения Процедуры Оператор направляет в Личный кабинет Претендентов, 
Участников, Организатора, Продавца уведомление о приостановлении Процедуры. 

--- Page 14 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
14 
 
4.2.7. 
После устранения нештатной ситуации Оператор обеспечивает возобновление 
проведения Процедуры, начиная с того момента, на котором такая Процедура была прервана, и 
направляет в Личный кабинет Претендентов, Участников, Организатора, Продавца уведомление 
о возобновлении такой Процедуры. 
4.2.8. 
Дата возобновления проведения Процедуры определяется Оператором 
в одностороннем порядке либо, при наличии соответствующего решения (поручения) 
Организатора, направленного в адрес Оператора в виде электронного документа или на 
бумажном носителе, в сроки, установленные таким решением (поручением). При этом дата 
проведения Процедуры не может быть назначена ранее, чем через 1 (один) рабочий день 
с момента ее возобновления и направления уведомления о таком возобновлении. 
4.2.9. 
В случае обнаружения в системе Оператора условий, из-за которых Процедура 
может пройти в нештатном режиме, в том числе из-за получения информации в процессе 
интеграционного взаимодействия со сторонними внешними системами, Оператор имеет право, 
при необходимости, внести изменения в условия проведения Процедуры по согласованию с 
Продавцом (Организатором), а также перенести дату и время проведения торгов по Процедуре. 
В таком случае Оператор направляет в Личный кабинет Претендентов, Участников, 
Организатора, Продавца уведомление о новой дате и времени проведения торгов по процедуре. 
При этом дата проведения торгов определяется Оператором в одностороннем порядке либо, при 
наличии соответствующего решения (поручения) Продавца (Организатора), направленного в 
адрес Оператора в виде электронного документа или на бумажном носителе, в сроки, 
установленные таким решением (поручением). 
4.2.10. 
Не допускать подачу ценовых предложений в нарушение предусмотренного 
Регламентом порядка. 
4.2.11. 
Не допускать передачу оборудованием Претендента, Участника, Продавца, 
Организатора, в том числе Уполномоченного органа запросов, не связанных с реализацией 
штатных функций сервиса и создающих избыточную нагрузку на серверную часть приложения 
Оператора. 
4.2.12. 
Обеспечивать отображение Организатору количества поданных заявок 
на участие в Процедуре с учетом имеющихся в Торговой секции «Реализация госимущества 2.0» 
функциональных возможностей. 
4.2.13. 
Без дополнительного уведомления списывать денежные средства с лицевого 
счета Заявителя в счет погашения задолженности Претендента перед АО «ЕЭТП» по оплате 
товаров и (или) услуг Оператора и иных обязательств, возникших в силу договоров Претендента 
с АО «ЕЭТП», до ее погашения в полном объеме. 
4.2.14. 
Расторгнуть настоящий Договор с Претендентом в одностороннем порядке, 
направив ему уведомление в Личный кабинет и (или) на адрес электронной почты, указанный в 
его Личном кабинете, в срок не позднее чем за 10 (десять) дней до даты расторжения Договора, 
при выявлении фактов нецелевого использования Претендентом денежных средств, 
размещенных на Лицевом счете, открытом Оператором такому Претенденту, а также в случае, 
если у Оператора есть основания полагать, что действия (бездействие) Претендента могут 
повлечь репутационные и финансовые риски. При этом Оператор прекращает доступ такого 
Претендента в Личный кабинет с момента выявления указанных фактов, обнаружения таких 
действий (бездействия). 
4.2.15. 
Совершать иные действия, не противоречащие законодательству Российской 
Федерации, настоящему Регламенту и Порядку взимания платы. 
4.3. 
Претендент, Участник, Организатор, Продавец, в том числе Уполномоченный 
орган обязаны: 
4.3.1. 
Совершить совокупность действий, необходимых для проведения и участия в 
Процедурах, в том числе: установить необходимые аппаратные средства, клиентское 

--- Page 15 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
15 
 
программное и информационное обеспечение, получить сертификат ЭП (при необходимости), 
пройти необходимую регистрацию (аккредитацию). 
4.3.2. 
Использовать исключительно 
программное 
обеспечение, 
предусмотренное 
данным Регламентом, а именно, клиент-серверное приложение Оператора, загружаемое при 
обращении по адресу сайта Электронной площадки посредством браузера с учетом 
рекомендации в РП. Модификация кода клиентской части приложения Оператора и (или) 
использование специального программного обеспечения и технических средств не допускается. 
4.3.3. 
Соблюдать требования по взаимодействию клиентской части приложения 
Оператора с серверной частью приложения Оператора по протоколу HTTPS. 
4.3.4. 
Не допускать передачу оборудованием Пользователей запросов, не связанных с 
реализацией штатных функций сервиса и создающих избыточную нагрузку на серверную часть 
приложения Оператора. 
4.3.5. 
Обладать необходимыми полномочиями при регистрации и аккредитации 
действовать от имени соответствующей Стороны Регламента. 
4.3.6. 
Иметь согласия субъектов персональных данных, размещая в ЛК и направляя 
Оператору в процессе аккредитации сведения и документы, содержащие соответствующие 
персональные данные. 
4.3.7. 
Поддерживать актуальность сведений и документов, размещенных в ЛК, в том 
числе контактных данных, реквизитов, адресов электронной почты и т.п. 
4.3.8. 
Соблюдать требования настоящего Регламента, а также РП в процессе 
проведения Процедур либо в процессе участия в таких Процедурах. 
4.3.9. 
Соблюдать иные обязанности, установленные законодательством Российской 
Федерации и настоящим Регламентом. 
4.4. 
Претендент, Участник, помимо обязанностей, установленных в пункте 
4.3 настоящего Регламента, обязаны: 
4.4.1. 
Обеспечивать взаимодействие с Оператором, а также с Продавцом, 
Организатором, в том числе Уполномоченным органом в процессе участия в Процедурах (подача 
запросов на разъяснения, подача и отзыв заявки, подача ценовых предложений и т.п.) 
посредством Торговой секции «Реализация госимущества 2.0» за исключением случаев, когда 
законодательством Российской Федерации либо настоящим Регламентом предусмотрено иное. 
4.4.2. 
Не допускать подачу предложений о цене в нарушение предусмотренного 
Регламентом порядка. 
4.4.3. 
При участии в Процедуре, в которой предусмотрена подача неоднократных 
ценовых предложений, Участник обязан подавать каждое последующее предложение о цене 
только после получения от серверной части приложения Оператора результата обработки 
предыдущего ценового предложения. Если от серверной части приложения Оператора не 
поступило уведомление о результате обработки поданного Участником предложения о цене, то 
такой Участник имеет право подачи нового предложения о цене по истечении 2 (двух) секунд с 
момента подачи предыдущего предложения. Каждое ценовое предложение, подаваемое в ходе 
процедуры подачи ценовых предложений, подписывается ЭП. 
4.5. 
Претендент, Участник, Организатор, Продавец, в том числе Уполномоченный 
орган вправе: 
4.5.1. 
Использовать функциональность Торговой секции «Реализация госимущества 
2.0» исключительно в целях и порядке, предусмотренных настоящим Регламентом и РП. 
4.5.2. 
Требовать от Оператора соблюдения положений настоящего Регламента, в том 
числе порядка проведения Процедур, установленного Регламентом, Порядка взимания платы. 
4.5.3. 
Пользоваться иными правами, установленными законодательством Российской 
Федерации и настоящим Регламентом. 

--- Page 16 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
16 
 
4.5.4. 
Совершать иные действия, не противоречащие законодательству Российской 
Федерации, настоящему Регламенту, РП и Порядку взимания платы. 
4.6. 
Права и обязанности Оператора, Организатора процедуры, Продавца, в том числе 
Уполномоченного органа при получении требования уполномоченного контрольного и (или) 
правоохранительного органа государственной власти, судебного органа власти (далее - органа 
власти): 
4.6.1. 
Требование органа власти исполняется в соответствии с установленным в таком 
требовании порядком с учетом законодательства Российской Федерации и настоящего 
Регламента. 
4.6.2. 
При получении Оператором требования органа власти о приостановлении 
проведения Процедуры или отдельного этапа Процедуры такое приостановление осуществляется 
Оператором в соответствии с установленным в таком требовании порядком с учетом 
законодательства Российской Федерации. 
4.6.3. 
Возобновление Оператором проведения Процедуры или отдельного этапа 
Процедуры осуществляется с момента, на котором ранее по требованию органа власти было 
осуществлено приостановление, если требованием органа власти и (или) законодательством 
Российской Федерации не установлено иное, при соблюдении следующих условий: 
1) 
В случае, если дата возобновления Процедуры или отдельного этапа 
Процедуры не установлена органом власти, законодательством Российской Федерации, то 
такая дата возобновления определяется Организатором, Продавцом, в том числе при наличии 
соответствующего решения (поручения) Организатора, Продавца, направленного в адрес 
Оператора в виде электронного документа, подписанного ЭП, или на бумажном носителе, и 
(или) Оператором в рамках установленных в соответствии с законодательством Российской 
Федерации полномочий. 
2) 
В случае, если к моменту возобновления Процедуры или отдельного этапа 
Процедуры истекли сроки совершения действий в рамках незавершенных этапов проведения 
Процедуры, возобновление осуществляется с установлением новых сроков, определенных 
органом власти в требовании и (или) Организатором, Продавцом (при наличии 
соответствующего решения (поручения) Организатора, Продавца, направленного в адрес 
Оператора в виде электронного документа, подписанного ЭП, или на бумажном носителе), и 
(или) Оператором в рамках, установленных в соответствии с законодательством Российской 
Федерации полномочий. 
3) 
Дата проведения Процедуры не может быть назначена ранее чем через 1 
(один) рабочий день с момента ее возобновления и направления в Личный кабинет 
Претендентов, Участников, Организатора, Продавца, в том числе Уполномоченного органа 
уведомления о возобновлении такой Процедуры, если требованием органа власти, и (или) 
законодательством Российской Федерации, и (или) решением (поручением) Организатора, 
Продавца, указанным в пункте 4.6.3.1 настоящего Регламента, не установлено иное. 
5. 
Аккредитация лица в Торговой секции «Реализация госимущества 2.0» 
5.1. 
Для обеспечения доступа к организации, проведению, а также размещению 
Процедур в электронной форме организация Продавца должна пройти регистрацию на 
Официальном сайте торгов в соответствии с законодательством Российской Федерации и 
регламентом Официального сайта торгов, а также активировать учетную запись в 
Росэлторг.ID для доступа в Торговую секцию «Реализация госимущества 2.0». В случае если 
для размещения Процедур регистрация Продавца на Официальном сайте торгов 
законодательством Российской Федерации не предусмотрена, организация Продавца должна 
пройти регистрацию в Росэлторг.ID, если ранее лицо не было зарегистрировано в 
Росэлторг.ID, и процедуру аккредитации для доступа в Торговую секцию «Реализация 

--- Page 17 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
17 
 
госимущества 2.0» без прохождения регистрации на Официальном сайте торгов 
соответственно. 
5.2. 
Аккредитация организации в качестве Продавца в Торговой секции «Реализация 
госимущества 2.0» осуществляется следующими способами: 
5.2.1. В случае наличия необходимости регистрации организации на Официальном 
сайте торгов процедура аккредитации состоит из следующих этапов: 
а) 
регистрация Продавца на Официальном сайте торгов; 
б) 
регистрация нового Пользователя Продавца на Официальном сайте торгов;  
в) 
активация учетной записи Пользователя Продавца в Росэлторг.ID, в 
порядке, установленном Соглашением о пользовании Росэлторг.ID. 
5.2.2. В случае отсутствия необходимости регистрации организации на Официальном 
сайте торгов аккредитация в Торговой секции «Реализация госимущества 2.0» осуществляется 
в соответствии с пунктом 5.6 Регламента. 
5.3. 
Для обеспечения доступа к участию в Процедурах в электронной форме 
в качестве Претендента необходимо пройти регистрацию в Росэлторг.ID, если ранее лицо не 
было зарегистрировано в Росэлторг.ID, и процедуру аккредитации для доступа в Торговую 
секцию «Реализация госимущества 2.0», за исключением случая, предусмотренного пунктом 
5.20 Регламента. В случае если в соответствии с законодательством Российской Федерации 
для участия в Процедурах требуется регистрация на Официальном сайте торгов, доступ к 
участию в таких Процедурах предоставляется Претендентам, получившим регистрацию на 
Официальном сайте торгов в соответствии с законодательством Российской Федерации и 
регламентом Официального сайта торгов, а также активировавшим учетную запись в 
Росэлторг.ID. 
5.4. 
Аккредитация организации в качестве Претендента в Торговой секции 
«Реализация госимущества 2.0» осуществляется следующими способами: 
5.4.1. В случае наличия необходимости регистрации организации на Официальном 
сайте торгов процедура аккредитации Претендента состоит из следующих этапов: 
а) 
регистрация Претендента на Официальном сайте торгов; 
б) 
регистрация нового Пользователя Претендента на Официальном сайте торгов;  
в) 
активация учетной записи Пользователя Претендента в Росэлторг.ID, в порядке, 
установленном Соглашением о пользовании Росэлторг.ID  
5.4.2. В случае отсутствия необходимости регистрации организации на Официальном 
сайте торгов Претендент может: 
а) 
пройти аккредитацию в Торговой секции «Реализация госимущества 2.0» 
посредством подачи заявки на аккредитацию для доступа в Торговую секцию «Реализация 
госимущества 2.0» в Личном кабинете Росэлторг.ID в порядке, установленном пунктом 5.6 
Регламента; 
б) 
получить автоматическую аккредитацию в Торговой секции «Реализация 
госимущества 2.0», в случае если Претендент – физическое лицо имеет подтвержденную 
учетную запись в ЕСИА либо на mos.ru и использовал их для авторизации в Росэлторг.ID в 
порядке, установленном Соглашением об использовании Росэлторг.ID; 
в) 
получить автоматическую аккредитацию в Торговой секции «Реализация 
госимущества 2.0» в случае, если Претендент зарегистрирован в ЕРУЗ в качестве Участника 
закупки и актировал учетную запись Пользователя Претендента в Росэлторг.ID, в порядке, 
установленном Соглашением о пользовании Росэлторг.ID. 
5.5. 
В случае аккредитации Претендента несколькими способами, указанными в 
пункте 5.4 настоящего Регламента, сведения о Претенденте синхронизируются в Торговой 
секции «Реализация госимущества 2.0» в одну учетную запись (Личный кабинет). В случае 
если 
Претендент 
является 
физическим 
лицом, 
зарегистрированным 
в 
качестве 

--- Page 18 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
18 
 
индивидуального предпринимателя, то сведения о таком Претенденте синхронизируются с 
сохранением данных, полученных при регистрации (аккредитации) или при последнем 
обновлении, как о физическом лице или о физическом лице, зарегистрированном в качестве 
индивидуального предпринимателя. 
5.6. 
Общий порядок прохождения аккредитации в Торговой секции «Реализация 
госимущества 2.0»: 
5.6.1. Для получения аккредитации в качестве Организатора или Претендента субъект 
АС Оператора должен в Личном кабинете Росэлторг.ID подать заявку на аккредитацию для 
доступа в Торговую секцию «Реализация госимущества 2.0». 
5.6.2. Для 
прохождения 
процедуры 
аккредитации 
необходимо 
использовать 
усиленную квалифицированную ЭП, сертификат которой соответствует требованиям, 
указанным в пункте 3.11 Регламента. 
5.6.3. Перед формированием заявки на аккредитацию в Открытой части АС Оператора 
предусмотрена возможность проверки ЭП Пользователя АС Оператора. 
5.6.4. Перед формированием заявки на аккредитацию предусмотрена возможность 
проверки на наличие сведений о ранее полученной аккредитации лица в Торговой секции 
«Реализация госимущества 2.0». 
5.6.5. Информация в заявке на аккредитацию заполняется Пользователем согласно 
перечню полей в форме заявки на аккредитацию. 
5.6.6. Для получения аккредитации в качестве Организатора, в составе заявки 
необходимо направить электронные копии следующих документов: 
1) 
выписки из единого государственного реестра юридических лиц (далее - 
ЕГРЮЛ) (для юридических лиц), копия выписки из единого государственного реестра 
индивидуальных 
предпринимателей 
(далее 
- 
ЕГРИП) 
(для 
индивидуальных 
предпринимателей), полученные не ранее чем за 6 (шесть) месяцев до дня обращения с 
заявлением на аккредитацию. В качестве копии выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП может быть 
представлена выписка из ЕГРЮЛ/ЕГРИП в электронном виде, подписанная ЭП налогового 
органа; 
2) 
документов, 
подтверждающих 
полномочия 
лица 
на 
получение 
аккредитации от имени Организатора (решение о назначении или об избрании лица на 
должность, в соответствии с которым такое лицо обладает правом действовать от имени 
организации (юридического лица) без доверенности для получения аккредитации (далее — 
руководитель)), копии документов, удостоверяющих личность (копия всех страниц паспорта 
гражданина РФ (с первой страницы по двадцатую включительно) (для индивидуальных 
предпринимателей). В случае если от имени организации действует иное лицо, также должна 
представляться доверенность на осуществление действий от имени организации, заверенная 
печатью 
(при 
наличии) 
такой 
организации 
и 
подписанная 
руководителем 
или 
уполномоченным им лицом. В случае если указанная доверенность подписана лицом, 
уполномоченным 
руководителем, 
должна 
представляться 
копия 
документа, 
подтверждающего полномочия этого лица, заверенная печатью (при наличии) организации и 
подписанная руководителем организации. Указанная доверенность может быть представлена 
в формате МЧД; 
3) 
документов, подтверждающих полномочия руководителя (решение 
о назначении или об избрании лица на должность, в соответствии с которым такое лицо 
обладает правом действовать от имени организации (юридического лица) без доверенности 
(далее — руководитель), копии документов, удостоверяющих личность (копия всех страниц 
паспорта гражданина РФ (с первой страницы по двадцатую включительно) (для 
индивидуальных предпринимателей). В случае если от имени Организатора действует иное 
лицо, также представляются доверенности, выданные держателю ЭП с указанием права 

--- Page 19 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
19 
 
опубликования сведений о проведении процедур в электронной форме для нужд организации 
от имени Организатора, заверенные печатью (при наличии) организации и подписанные 
руководителем или уполномоченным им лицом. В случае если такая доверенность подписана 
лицом, уполномоченным руководителем, должна представляться копия документа, 
подтверждающего полномочия данного лица, заверенная печатью (при наличии) организации 
и подписанная руководителем организации. Указанная доверенность может быть 
представлена в формате МЧД. 
5.6.7. 
Для получения аккредитации в качестве Претендента необходимо заполнить 
поля заявки на аккредитацию. К форме заявки на аккредитацию необходимо прикладывать 
электронные копии следующих документов: 
1) 
выписки из ЕГРЮЛ (для юридических лиц), копия выписки из ЕГРИП (для 
индивидуальных предпринимателей), полученные не ранее чем за 6 (шесть) месяцев до дня 
обращения с заявлением на аккредитацию (в качестве копии выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП 
может быть представлена выписка из ЕГРЮЛ/ЕГРИП в электронном виде, подписанная ЭП 
налогового органа), надлежащим образом заверенный перевод на русский язык документов о 
государственной 
регистрации 
юридического 
или 
физического 
лица 
в 
качестве 
индивидуального предпринимателя в соответствии с законодательством соответствующего 
государства (для иностранных лиц); 
2) 
учредительных документов (для юридических лиц), копии документов, 
удостоверяющих личность (для физических лиц и индивидуальных предпринимателей). 
В качестве копии документа, удостоверяющего личность, предоставляется копия паспорта 
гражданина РФ, которая обязательно должна содержать вторую и третью страницы 
документа, а также страницы, на которых проставлены отметки о регистрации гражданина по 
месту жительства. В качестве копии документа, удостоверяющего личность иностранного 
лица, предоставляется копия страниц паспорта иностранного гражданина с отметками, либо 
иной документ, установленный федеральным законом или признаваемый в соответствии 
с международным договором Российской Федерации в качестве документа, удостоверяющего 
личность, а также документ о регистрации по месту пребывания (временной регистрации) 
в случае, если адрес регистрации не соответствует указанному в паспорте; 
3) 
документов, 
подтверждающих 
полномочия 
лица 
на 
получение 
аккредитации от имени организации (решение о назначении или об избрании лица на 
должность, в соответствии с которым такое лицо обладает правом действовать от имени 
организации (юридического лица) без доверенности для получения аккредитации (далее — 
руководитель)). В случае если от имени организации действует иное лицо, также должна 
представляться доверенность на осуществление действий от имени организации, заверенная 
печатью 
(при 
наличии) 
такой 
организации 
и подписанная 
руководителем 
или 
уполномоченным им лицом. В случае если указанная доверенность подписана лицом, 
уполномоченным 
руководителем, 
должна 
представляться 
копия 
документа, 
подтверждающего полномочия этого лица, заверенная печатью (при наличии) организации и 
подписанная руководителем организации. Указанная доверенность может быть представлена 
в формате МЧД. Документы, предоставляемые иностранными лицами, должны быть 
надлежащим образом заверены и переведены на русский язык; 
4) 
документов, подтверждающих полномочия руководителя (решение 
о назначении или об избрании лица на должность, в соответствии с которым такое лицо 
обладает правом действовать от имени организации (юридического лица) без доверенности 
для получения аккредитации (далее — руководитель). В случае если от имени организации 
действует иное лицо, также представляются доверенности, выданные физическому лицу или 
физическим лицам, на осуществление действий от имени организации по участию в 
Процедурах, проводимых в АС Оператора (в том числе на подачу заявки для участия в 

--- Page 20 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
20 
 
Процедурах), заверенные печатью (при наличии) организации и подписанные руководителем 
или уполномоченным им лицом. В случае если такая доверенность подписана лицом, 
уполномоченным 
руководителем, 
должна 
представляться 
копия 
документа, 
подтверждающего полномочия данного лица, заверенная печатью (при наличии) организации 
и подписанная руководителем организации. Указанная доверенность может быть 
представлена в формате МЧД. Документы, предоставляемые иностранными лицами, должны 
быть надлежащим образом заверены и переведены на русский язык; 
5) 
решения об одобрении или о совершении по результатам торгов сделок от 
имени организации (юридического лица) с указанием сведений о максимальной сумме одной 
такой сделки. В случае если требование о необходимости наличия данного решения для 
совершения крупной сделки установлено законодательством Российской Федерации и (или) 
учредительными документами юридического лица, данное решение принимается в порядке, 
установленном для принятия решения об одобрении или о совершении крупной сделки. В 
иных случаях данное решение принимается лицом, уполномоченным на получение 
аккредитации от имени организации. 
5.6.8. При формировании заявок на аккредитацию в Личном кабинете Росэлторг.ID 
предусмотрена возможность сохранения данных в профиле организации для последующей 
корректировки и отправки на рассмотрение Оператору. Возврат к сохраненным данным заявки 
на аккредитацию осуществляется автоматически при повторной попытке подачи аналогичной 
заявки на аккредитацию. 
5.6.9.  
5.6.10. Подписание и отправка формы заявки на аккредитацию осуществляется 
посредством Росэлторг.ID зарегистрированным Пользователем Субъекта АС Оператора. 
5.6.11.  Рассмотрение заявок на аккредитацию осуществляется Оператором в срок не 
более 3 (трех) рабочих дней с даты принятия документов и сведений, необходимых для 
аккредитации (заявки на аккредитацию). 
5.6.12. По итогам рассмотрения заявки на аккредитацию в Личном кабинете 
Росэлторг.ID в профиле Клиента отобразится актуальный статус заявки, соответствующий 
решению, принятому Оператором в отношении такой заявки на аккредитацию для доступа в 
Торговую секцию «Реализация госимущества 2.0». 
5.6.13. В случае принятия Оператором решения об аккредитации лица АС Оператора 
открывает Пользователю полный доступ в Торговую секцию «Реализация госимущества 2.0». 
Вход в ЛК возможен с помощью идентификационных данных (логин, пароль), ЭП 
Пользователя, ЕСИА или mos.ru, посредством Росэлторг.ID. Юридически значимые действия 
в ЛК Пользователя возможны исключительно при использовании ЭП в соответствии с 
предусмотренными ролями.  
5.6.14. 
Оператор вправе отказать в аккредитации в следующих случаях: 
1) 
непредоставления Пользователем Субъекта АС Оператора заявки по 
форме, установленной Оператором и (или) сведений и документов, указанных в пунктах 5.6.6 
или 5.6.7 Регламента, либо представление такой заявки и (или) сведений и документов с 
нарушением установленных законодательством Российской Федерации и (или) настоящим 
Регламентом требований; 
2) 
предоставления сведений и (или) документов, не соответствующих 
требованиям, установленным законодательством Российской Федерации и положениями 
настоящего Регламента к таким сведениям и (или) документам; 
3) 
предоставления документов (копий документов), качество которых не 
позволяет в полном объеме прочитать сведения, содержащиеся в них, в том числе, в случае 
наличия в документах (копиях документов) нечитаемых фрагментов (изображений, текста, 
реквизитов), подчисток, приписок, зачеркнутых слов или других исправлений, не заверенных 

--- Page 21 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
21 
 
в установленном законодательством Российской Федерации порядке и т.п., либо в случае 
наличия противоречий в предоставленных сведениях и документах (копиях документов); 
4) 
заявка на аккредитацию подана Пользователем Субъекта АС Оператора 
ранее зарегистрированным в Торговой секции «Реализация госимущества 2.0». 
5.6.15. В случае принятия Оператором решения об отказе в аккредитации, лицо имеет 
возможность повторно пройти процедуру аккредитации. 
5.7. 
Аккредитация 
в 
Торговой 
секции 
«Реализация 
госимущества 
2.0» 
Организатора/Претендента 
осуществляется 
на 
срок, 
определенный 
в 
соответствии 
с законодательством 
Российской 
Федерации. 
Организатор/Претендент 
считается 
аккредитованным в Торговой секции «Реализация госимущества 2.0» с момента направления 
ему Оператором уведомления о принятии решения о аккредитации в Торговой секции 
«Реализация госимущества 2.0». 
5.8. 
Аккредитованный Претендент проходит процедуру переаккредитации в 
порядке, установленном пунктом 5.4 настоящего Регламента в случаях, предусмотренных 
законодательством, если до истечения срока аккредитации в Торговой секции «Реализация 
госимущества 2.0» осталось менее 6 (шести) месяцев или срок аккредитации истек. Оператор 
не позднее 4 (четырех) месяцев до дня окончания срока аккредитации Претендента направляет 
такому Претенденту соответствующее уведомление. При этом аккредитованный Претендент 
не вправе подавать заявку на участие в продаже имущества, если до дня окончания срока 
действия аккредитации в Торговой секции «Реализация госимущества 2.0» осталось менее 3 
(трех) месяцев. 
5.9. 
По истечении срока аккредитации Претендента, если в установленные сроки не 
была пройдена переаккредитация на новый срок, Оператор переводит информацию о 
Претенденте в архив и хранит ее не менее 10 (десяти) лет. При исключении Претендента из 
реестра прошедших аккредитацию АС Оператора отправляет на адреса электронной почты 
Пользователей Претендента и в Личный кабинет Администратора Претендента уведомление 
об истечении срока аккредитации. 
5.10. Идентификация физического лица, проходящего аккредитацию в качестве 
физического лица, осуществляется по ФИО и ИНН физического лица, указанных в 
квалифицированном сертификате ключа проверки ЭП Пользователя физического лица. 
5.11. Если при идентификации по квалифицированному сертификату ключа проверки 
ЭП 
в 
реестре 
аккредитованных 
Организаторов/Претендентов, 
найден 
Организатор/Претендент с реквизитами, указанными в пунктах 5.15 и 5.16 настоящего 
Регламента и идентичными реквизитам, указанным в примененном квалифицированном 
сертификате ключа проверки ЭП АС Оператора вызывает регистрационную форму заявки на 
регистрацию доверенности Пользователя для работы в Торговой секции «Реализация 
госимущества 2.0» от имени соответствующего Организатора/Претендента. 
5.12. Если при идентификации по квалифицированному сертификату ключа проверки 
ЭП Организатор/Претендент не найден, АС Оператора выводит сообщение о необходимости 
прохождения аккредитации нового Организатора/Претендента. 
5.13. При замене квалифицированного сертификата ключа проверки ЭП Пользователя 
Субъекта АС Оператора (за исключением случаев, если замена проводилась в связи с 
изменением 
наименования 
организации, 
ИНН 
или 
ОГРН) 
проходить 
повторную 
аккредитацию не требуется. 
5.14. В случае изменения полного наименования организации, ИНН ЮЛ, ИНН ИП, 
ИНН ФЛ, аналога ИНН (для нерезидентов РФ), КПП, ОГРН, ОГРНИП, типа организации 
Субъект АС Оператора обязан пройти процедуру аккредитации заново в соответствии с 
пунктом 5.4.2 либо пунктом 5.19 Регламента соответственно. 
5.15. В случае внесения изменений, замены или прекращения действий документов, 

--- Page 22 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
22 
 
предусмотренных настоящим Регламентом, Пользователь Субъекта АС Оператора в течение 
5 (пяти) дней должен направить в Торговую секцию «Реализация госимущества 2.0» новые 
документы и сведения, а также уведомить о прекращении действия квалифицированного 
сертификата ключа проверки ЭП, выдаче новых доверенностей. 
5.16. Внесение изменений в сведения о аккредитованном Субъекте АС Оператора 
производится 
Администратором 
Субъекта 
АС 
Оператора 
в Личном 
кабинете 
Администратора Субъекта АС Оператора.  
5.17. В Росэлторг.ID сохраняется информация обо всех вносимых изменениях в 
данные организации в ее ЛК. 
5.18. Регистрация 
дополнительных 
Пользователей 
с 
различными 
ролями 
осуществляется из Росэлторг.ID в соответствии с РП Росэлторг.ID. 
5.19. Подробная инструкция прохождения аккредитации в Торговой секции 
«Реализация госимущества 2.0» изложена в РП. 
5.20. В Торговой секции «Реализация госимущества 2.0» предусмотрена возможность 
Претенденту выступать в качестве Доверенного лица иного лица - Доверителя. В указанном 
случае Доверенное лицо осуществляет права и несет все обязанности, установленные 
настоящим Регламентом в отношении 
Претендента и/или Участника процедуры. 
Установление факта представительства, а также подписание Доверенным лицом от имени 
Доверителя документов и сведений, направляемых в форме электронных документов либо 
размещаемых в Торговой секции «Реализация госимущества 2.0», осуществляется в порядке, 
установленном пунктом 3.7 Регламента. 
6. 
Процедуры в электронной форме 
6.1. 
Перечень Процедур в электронной форме, проведение которых осуществляется 
в Торговой секции «Реализация госимущества 2.0», и нормативных правовых актов, в 
соответствии с которыми проводятся Процедуры 
№ 
(п/п) 
Наименование Процедуры 
Нормативные правовые акты, в соответствии 
с которыми проводится Процедура 
1. 
Аукцион в электронной 
форме 
- ГК РФ; 
- Закон № 178-ФЗ и Постановление № 860; 
- Закон № 178-ФЗ, Постановление № 860 и ст. 
20, ст.ст. 43-46 ЛК РФ и Постановление №604; 
- Закон № 178-ФЗ, Постановление № 860 и 
Постановление № 623, либо Постановление 
- № 1461, либо Постановление г. Москвы № 371-
ПП; 
- Постановление г. Москвы № 769-ПП. 
2. 
Продажа имущества 
посредством публичного 
предложения 
- Закон № 178-ФЗ и Постановление № 860; 
- Закон № 178-ФЗ, Постановление № 860 и 
Постановление № 1461 либо Постановление г. 
Москвы № 371-ПП. 
3. 
Аукцион по продаже 
имущества, 
закрепленного за КП 
«УГС» 
- ГК РФ и Постановление г. Москвы № 371-ПП 
 
 

--- Page 23 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
23 
 
6.2. 
Аукцион в электронной форме 
6.2.1. Под аукционом в электронной форме (далее также аукцион) на право заключить 
договор понимается Процедура, осуществляемая в соответствии с ГК РФ, либо в соответствии 
с Законом № 178-ФЗ и Постановлением № 860, либо в соответствии с Законом № 178-ФЗ, 
Постановлением № 860, частью 3 статьи 20, статьями 43-46 ЛК РФ и Постановлением № 604, 
либо в соответствии с Законом № 178-ФЗ, Постановлением № 860 и Постановлением № 623, 
либо Постановлением № 1461, либо Постановлением г. Москвы № 371-ПП, либо в 
соответствии с Постановлением г. Москвы № 769-ПП, в которой Продавец определяет 
победителем Участника, предложившего наиболее высокую цену имущества. 
6.2.2. Для участия в продаже имущества на аукционе в электронной форме, за 
исключением 
аукциона, 
осуществляемого 
с 
учетом 
особенностей, 
установленных 
Постановлением № 1461, Претенденты вносят, в том числе посредством блокирования 
денежных средств в соответствующем размере на Лицевом счете Претендента, денежные 
средства в размере задатка, который составляет 20 (двадцать) процентов начальной цены 
продажи имущества, составляющей 100 (сто) млн. рублей и более, либо 10 (десять) процентов 
начальной цены продажи имущества, составляющей менее 100 (ста) млн. рублей, либо в ином 
размере, установленном в Информационном сообщении о проведении Процедуры, в счет 
обеспечения оплаты приобретаемого имущества. 
6.2.3. При проведении продажи имущества на аукционе в электронной форме, 
осуществляемом с учетом особенностей, установленных Постановлением № 1461, 
Претенденты вносят задаток для участия в Процедуре в случае принятия Продавцом решения 
об установлении обеспечения участия в торгах в виде задатка. 
6.2.4. Процедура аукциона проводится путем последовательного повышения 
начальной цены продажи Претендентами, допущенными Продавцом и признанными 
Участниками аукциона. 
6.2.5. «Шаг аукциона» устанавливается Продавцом в фиксированной сумме, 
составляющей не более 5 (пяти) процентов начальной цены продажи, и не изменяется 
в течение всего аукциона. 
6.2.6. Организация и проведение аукциона в электронной форме состоит из 
следующих этапов: 
6.2.6.1. Публикация Продавцом на Официальном сайте торгов, на Электронной 
площадке и Официальном сайте Продавца Информационного сообщения о проведении 
Процедуры. 
6.2.6.2. Подача Претендентами заявок путем заполнения формы в АС Оператора на 
участие в аукционе в электронной форме с приложением необходимых сведений и документов 
в соответствии с правилами и требованиями Продавца, установленными в Информационном 
сообщении о проведении аукциона и документации об аукционе, в случае формирования 
таковой Продавцом, и с учетом положений раздела 7 настоящего Регламента. 
6.2.6.3. Рассмотрение Продавцом заявок Претендентов и установление фактов 
поступления задатков в день определения Участников, формирование и подписание 
в Закрытой части АС Оператора протокола о признании Претендентов Участниками аукциона, 
который должен содержать: 
а) 
перечень принятых заявок (с указанием наименований Претендентов);  
б) 
перечень отозванных заявок; 
в) 
ФИО (наименование) Претендентов, признанных Участниками; 
г)  
ФИО (наименование) Претендентов, которым было отказано в допуске 
к участию в аукционе в электронной форме, с указанием оснований отказа. 
6.2.6.4. Размещение Оператором в Открытой части АС Оператора, на Официальном 
сайте торгов информации о Претендентах, не допущенных к участию в аукционе в 

--- Page 24 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
24 
 
электронной форме, а также направление не позднее следующего рабочего дня после дня 
подписания протокола о признании Претендентов Участниками аукциона всем Претендентам, 
подавшим заявки, уведомления о признании их Участниками аукциона или об отказе в 
признании участниками аукциона с указанием оснований отказа. Информация о 
Претендентах, не допущенных к участию в аукционе в электронной форме, также размещается 
Продавцом на Официальном сайте Продавца. 
6.2.6.5. Проведение на Электронной площадке аукциона в день и во время проведения 
аукциона, указанные в Информационном сообщении о проведении Процедуры, с учетом 
следующих условий: 
6.2.6.5.1. 
Со времени начала проведения процедуры аукциона Оператором 
размещается: 
а) 
в АС Оператора - информация о начале проведения процедуры аукциона 
с указанием наименования имущества, начальной цены и текущего «шага аукциона»; 
б) 
только в закрытой части АС Оператора - предложения о цене имущества и время 
их поступления, величина повышения начальной цены («шаг аукциона»), время, оставшееся 
до окончания приема предложений о цене имущества. 
6.2.6.5.2. 
В течение 1 (одного) часа со времени начала проведения процедуры 
аукциона Участникам предлагается заявить о приобретении имущества по начальной цене. В 
случае, если в течение указанного времени: 
а) 
поступило предложение о начальной цене имущества, то время для 
представления следующих предложений об увеличенной на «шаг аукциона» цене имущества 
продлевается на 10 (десять) минут со времени представления каждого следующего 
предложения. Если в течение 10 (десяти) минут после представления последнего предложения 
о цене имущества следующее предложение не поступило, аукцион с помощью программно-
аппаратных средств Электронной площадки завершается; 
б) 
не поступило ни одного предложения о начальной цене имущества, то аукцион 
с помощью программно-аппаратных средств Электронной площадки завершается. В этом 
случае временем окончания представления предложений о цене имущества является время 
завершения аукциона. 
6.2.6.5.3. 
Участник аукциона может неоднократно подавать предложения о цене 
договора, при этом программными средствами Электронной площадки обеспечивается: 
а) 
исключение возможности подачи Участником предложения о цене имущества, 
не соответствующего увеличению текущей цены на величину «шага аукциона»; 
б) 
исключение возможности подачи Участником предложения о цене имущества, 
не соответствующего увеличению текущей цены на величину, кратную величине «шага 
аукциона», если такое требование было установлено Продавцом в Информационном 
сообщении о проведении Процедуры; 
в) 
исключение возможности подачи Участником предложения о цене имущества, 
которое больше, чем текущее максимальное предложение о цене имущества, в случае если оно 
подано таким Участником, и если такое требование было установлено Продавцом в 
Информационном сообщении о проведении Процедуры; 
г) 
уведомление Участника, в случае если предложение этого Участника о цене 
имущества не может быть принято в связи с подачей аналогичного предложения ранее другим 
Участником. 
6.2.6.5.4. 
Ход проведения процедуры аукциона фиксируется 
Оператором 
в электронном журнале, который направляется Продавцу в течение 1 (одного) часа со времени 
завершения приема предложений о цене имущества. 
6.2.6.6. Подписание и публикация Продавцом в Закрытой части АС Оператора 
протокола об итогах аукциона в электронной форме, который должен содержать: 

--- Page 25 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
25 
 
а) 
наименование имущества и иные позволяющие его индивидуализировать 
сведения (спецификация лота); 
б) 
ФИО или наименование юридического лица - победителя аукциона или лица, 
признанного единственным участником аукциона, участника продажи, который сделал 
предпоследнее предложение о цене такого имущества в ходе продажи; 
в) 
цену имущества, предложенную победителем, или начальную цену имущества, 
в случае если лицо признано единственным участником аукциона; 
г) 
ФИО или наименование юридического лица - Участника, который сделал 
предпоследнее предложение о цене такого имущества в ходе продажи (за исключением 
случаев, если заявку на участие в аукционе в электронной форме подало только одно лицо, 
признанное единственным участником аукциона). 
6.2.6.7. Направление Оператором в течение 1 (одного) часа с момента подписания 
протокола об итогах аукциона в электронной форме победителю или лицу, признанному 
единственным Участником аукциона, уведомления о признании его победителем или 
единственным Участником аукциона, с приложением этого протокола, а также размещение в 
Открытой части АС Оператора, на Официальном сайте торгов следующей информации: 
а) 
наименование имущества и иные позволяющие его индивидуализировать 
сведения (спецификация лота); 
б) 
цена сделки; 
в) 
ФИО 
физического 
лица 
или 
наименование 
юридического 
лица 
- 
победителя или лица, признанного единственным участником аукциона. 
Информация об итогах аукциона также размещается Продавцом на Официальном сайте 
Продавца. 
6.2.7. Процедура аукциона в электронной форме считается завершенной со времени 
подписания Продавцом протокола об итогах аукциона. Протокол об итогах аукциона 
удостоверяет право победителя или лица, признанного единственным участником аукциона, 
на заключение договора купли-продажи имущества. 
6.2.8. Заключение договора по итогам аукциона в электронной форме осуществляется 
в соответствии с разделом 12 настоящего Регламента. 
6.2.9. Аукцион в электронной форме признается несостоявшимся в следующих 
случаях: 
а) 
не было подано ни одной заявки на участие либо ни один из Претендентов 
не признан Участником; 
б) 
Участник, 
признанный 
единственным 
участником, 
отказался 
от 
заключения договора; 
в) ни один из Участников не сделал предложение о начальной цене имущества 
(цене 
имущества 
при 
проведении 
Процедуры 
с 
особенностями, 
определенными 
в соответствии с Постановлением № 1461); 
г) в аукционе принял участие только один Участник; 
д) подана только одна заявка на участие в Процедуре с особенностями, определенными 
в соответствии с Постановлением № 1461. 
6.2.10. Решение о признании аукциона в электронной форме несостоявшимся 
оформляется протоколом об итогах аукциона. 
6.2.11. При уклонении или отказе победителя или лица, признанного единственным 
Участником аукциона, от заключения в установленный срок договора купли-продажи 
имущества результаты аукциона аннулируются Продавцом, победитель или лицо, признанное 
единственным Участником аукциона, утрачивает право на заключение указанного договора, 
задаток ему не возвращается, в этом случае применяются правила пункта 10.9 настоящего 
Регламента. 

--- Page 26 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
26 
 
 
6.3. 
Продажа имущества посредством публичного предложения 
6.3.1. Под продажей имущества посредством публичного предложения понимается 
Процедура, осуществляемая в соответствии с Законом № 178-ФЗ и Постановлением № 860 или 
в соответствии с Законом № 178-ФЗ, Постановлением № 860 и Постановлением № 1461 либо 
Постановлением г. Москвы № 371-ПП, в которой победителем признается Участник, 
подтвердивший цену первоначального предложения или цену предложения, сложившуюся на 
соответствующем «шаге понижения», при отсутствии предложений других Участников, либо 
Участник, предложивший наиболее высокую цену договора по результатам проведения со 
всеми Участниками аукциона в порядке, указанном в пункте 6.3.6.5.4 настоящего Регламента. 
6.3.2. Продажа посредством публичного предложения осуществляется в случае, если 
аукцион по продаже указанного имущества был признан несостоявшимся. 
6.3.3. Для участия в продаже имущества посредством публичного предложения, за 
исключением Процедуры, осуществляемой с учетом особенностей, установленных 
Постановлением № 1461, Претенденты перечисляют, в том числе посредством блокирования 
денежных средств в соответствующем размере на Лицевом счете Претендента, денежные 
средства в размере задатка, который составляет 20 (двадцать) процентов начальной цены 
продажи имущества, составляющей 100 (сто) млн. рублей и более, либо 10 (десять) процентов 
начальной цены продажи имущества, составляющей менее 100 (ста) млн. рублей, либо в ином 
размере, установленном в Информационном сообщении и проведении Процедуры, в счет 
обеспечения оплаты приобретаемого имущества. 
6.3.4. При проведении продажи имущества посредством публичного предложения, 
осуществляемой с учетом особенностей, установленных Постановлением № 1461, для участия 
в Процедуре Претенденты вносят задаток в случае принятия Продавцом решения об 
установлении обеспечения участия в торгах в виде задатка. 
6.3.5. «Шаг понижения» устанавливается Продавцом в фиксированной сумме, 
составляющей не более 10 (десяти) процентов цены первоначального предложения, и не 
изменяется в течение всей процедуры продажи имущества посредством публичного 
предложения. Минимальная цена предложения, по которой может быть продано 
государственное или муниципальное имущество (цена отсечения), составляет 50 (пятьдесят) 
процентов начальной цены аукциона, проведение которого осуществлялось в соответствии с 
пунктом 8.2 настоящего Регламента. 
6.3.6. Организация и проведение продажи имущества посредством публичного 
предложения состоит из следующих этапов: 
1) 
Публикация Продавцом на Официальном сайте торгов, на Электронной 
площадке и на Официальном сайте Продавца Информационного сообщения о проведении 
Процедуры. 
2) 
Подача Претендентами заявок на участие в Процедуре путем заполнения 
формы в АС Оператора с приложением необходимых сведений и документов, в соответствии 
с правилами и требованиями Продавца, указанными в Информационном сообщении о 
проведении Процедуры, и с учетом положений раздела 10 настоящего Регламента. 
3) 
Рассмотрение Продавцом заявок Претендентов, а также установления 
факта поступления задатков, оформление и размещение в Закрытой части АС Оператора 
протокола о признании Претендентов Участниками, в котором приводится: 
а) 
перечень принятых заявок (с указанием наименований Претендентов);  
б) 
перечень отозванных заявок, 
в) 
ФИО (наименование) Претендентов, признанных Участниками; 

--- Page 27 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
27 
 
г) 
ФИО (наименование) Претендентов, которым было отказано в допуске 
к участию в продаже имущества посредством публичного предложения с указанием 
оснований отказа. 
4) 
Размещение Оператором в Открытой части АС Оператора, на 
Официальном сайте торгов информации о Претендентах, не допущенных к участию в продаже 
имущества посредством публичного предложения, а также направление не позднее 
следующего рабочего дня после дня подписания протокола о признании Претендентов 
участниками всем Претендентам, подавшим заявки уведомления о признании их Участниками 
или об отказе в признании Участниками с указанием оснований отказа. В случаях, 
предусмотренных законодательством Российской Федерации, информация о Претендентах, 
не допущенных к участию в Процедуре, размещается Продавцом на Официальном сайте 
Продавца. 
5) 
 Проведение на Электронной площадке процедуры продажи имущества 
посредством публичного предложения, в день и во время, указанные в Информационном 
сообщении о проведении Процедуры, с учетом следующих условий: 
6.3.6.5.1. 
Со времени начала проведения процедуры продажи имущества 
посредством публичного предложения Оператором размещается: 
а) 
в АС Оператора - информация о начале проведения процедуры продажи 
имущества с указанием наименования имущества, цены первоначального предложения, 
минимальной цены предложения, предлагаемой цены продажи имущества в режиме реального 
времени, подтверждения (неподтверждения) участниками предложения о цене имущества; 
б) 
только в Закрытой части АС Оператора - предложения о цене имущества и время 
их поступления, текущий «шаг понижения» и «шаг аукциона», время, оставшееся до 
окончания приема предложений о цене первоначального предложения либо на «шаге 
понижения». 
6.3.6.5.2. 
Процедура продажи имущества проводится путем последовательного 
понижения 
цены 
первоначального 
предложения 
(цена 
имущества, 
указанная 
в 
Информационном сообщении) на величину, равную величине «шага понижения», но не ниже 
цены отсечения. Время приема предложений Участников о цене первоначального предложения 
составляет 1 (один) час от времени начала проведения процедуры продажи имущества 
посредством публичного предложения и 10 (десять) минут на представление предложений о 
цене имущества на каждом «шаге понижения». Победителем признается Участник, который 
подтвердил цену первоначального предложения или цену предложения, сложившуюся на 
соответствующем «шаге понижения», при отсутствии предложений других Участников. 
6.3.6.5.3. 
При отсутствии Участников, подтвердивших цену первоначального 
предложения по истечении 1 (одного) часа от начала проведения процедуры продажи 
имущества посредством публичного предложения, Оператор обеспечивает автоматическое 
снижение цены первоначального предложения на «шаг снижения». 
6.3.6.5.4. 
В случае, если любой из Участников подтверждает цену первоначального 
предложения или цену предложения, сложившуюся на одном из «шагов понижения», со 
всеми Участниками проводится аукцион в порядке, указанном в пункте 6.3.6.5.6 настоящего 
Регламента. Начальной ценой имущества на аукционе является соответственно цена 
первоначального предложения или цена предложения, сложившаяся на данном «шаге 
понижения». Время приема предложений Участников о цене имущества составляет 10 (десять) 
минут, «шаг аукциона» устанавливается Продавцом в фиксированной сумме, составляющей 
не более 50 (пятидесяти) процентов «шага понижения», и не изменяется в течение всей 
процедуры продажи имущества посредством публичного предложения; 

--- Page 28 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
28 
 
6.3.6.5.5. 
В случае, если Участники не заявляют предложения о цене, 
превышающей начальную цену имущества, победителем признается Участник, который 
первым подтвердил начальную цену имущества. 
6.3.6.5.6. 
Аукцион, указанный в пункте 6.3.6.5.4 настоящего Регламента, 
проводится в порядке, предусмотренном разделом II Положения о продаже имущества, 
пунктом 6.2 настоящего Регламента, с ограничениями, указанными в пункте 6.3.6.5.4 
настоящего Регламента, в том числе с учетом следующих требований: 
а) 
при проведении аукциона Участники подают предложения о цене имущества, 
соответствующие увеличению текущей цены на величину равную либо кратную величине 
«шага аукциона»;  
б) 
Оператор размещает в Закрытой части АС Оператора лучшие предложения 
о цене каждого Участника аукциона и время их поступления, а также время, оставшееся до 
истечения срока предоставления предложений о цене; 
в) 
если в течение времени для подачи предложений о цене не поступает ни одного 
предложения о цене, аукцион автоматически при помощи программных и технических 
средств Электронной площадки завершается. 
6.3.6.5.7. 
В ходе проведения аукциона Оператор автоматически отклоняет 
предложение о цене в момент его поступления, в случае если представленное Участником 
предложение о цене: 
а) 
не соответствует требованию, указанному в подпункте а) пункта 6.3.6.5.6 
настоящего Регламента; 
б) 
меньше или равно предложению о цене, ранее представленному таким 
Участником; 
в) 
аналогично предложению о цене, ранее поданному иным Участником; 
г) 
ниже его предыдущего предложения о цене, если предыдущее предложение 
такого Участника является текущим лучшим предложением о цене. 
6.3.6.5.8. 
Ход 
проведения 
процедуры 
продажи 
имущества 
посредством 
публичного предложения фиксируется Оператором в электронном журнале, который 
направляется Продавцу в течение 1 (одного) часа со времени завершения приема предложений 
о цене имущества для подведения итогов продажи имущества посредством публичного 
предложения. 
6) 
Подписание и публикация Продавцом в Закрытой части АС Оператора 
протокола об итогах продажи. Процедура продажи имущества посредством публичного 
предложения считается завершенной со времени подписания Продавцом протокола об итогах 
такой продажи. 
7) 
Направление Оператором в течение 1 (одного) часа со времени подписания 
протокола об итогах продажи имущества посредством публичного предложения победителю 
уведомления о признании его победителем с приложением такого протокола и размещение в 
Открытой части АС Оператора, на Официальном сайте торгов следующей информации: 
а) 
наименование имущества и иные позволяющие его индивидуализировать 
сведения (спецификация лота); 
б) 
цена сделки; 
в) 
ФИО физического лица или наименование юридического лица - победителя. 
В случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, информация 
об итогах продажи имущества посредством публичного предложения размещается Продавцом 
на официальном сайте Продавца. 
6.3.7. Заключение договора по итогам продажи имущества посредством публичного 
предложения осуществляется в соответствии с разделом 10 настоящего Регламента. 
6.3.8. Продажа имущества посредством публичного предложения признается 

--- Page 29 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
29 
 
несостоявшейся в следующих случаях: 
а) 
не было подано ни одной заявки на участие в продаже имущества 
посредством публичного предложения либо ни один из Претендентов не признан Участником 
такой продажи; 
б) 
принято решение о признании только одного Претендента Участником; 
в) 
ни один из Участников не сделал предложение о цене имущества при 
достижении минимальной цены продажи (цены отсечения) имущества; 
г) 
только один Участник принял участие в продаже имущества посредством 
публичного предложения; 
д) 
по окончании срока подачи заявок на участие в Процедуре с 
особенностями в соответствии с Постановлением № 1461 подана только одна заявка, которая 
соответствует требованиям. 
6.3.9. Решение 
о 
признании 
продажи 
имущества 
посредством 
публичного 
предложения несостоявшейся оформляется протоколом об итогах продажи имущества 
посредством публичного предложения. 
6.3.10. При уклонении или отказе победителя от заключения в установленный срок 
договора купли-продажи имущества результаты продажи имущества посредством публичного 
предложения аннулируются Продавцом, победитель утрачивает право на заключение 
указанного договора, задаток ему не возвращается, в этом случае применяются правила пункта 
10.9 настоящего Регламента. 
 
6.4. 
Аукцион по продаже имущества, закрепленного за КП г. Москвы 
«Управление гражданского строительства» 
6.4.1. Под аукционом по продаже имущества, закрепленного за казенным 
предприятием города Москвы «Управление гражданского строительства» (далее - КП 
«УГС»), понимается Процедура, осуществляемая в соответствии с ГК РФ и Постановлением 
г. Москвы № 371-ПП, в которой Продавец определяет победителем Участника, 
предложившего наиболее высокую цену договора. 
6.4.2. Для участия в аукционе по продаже имущества, закрепленного за КП «УГС», 
Претенденты должны быть зарегистрированы на Официальном сайте торгов. 
6.4.3. Для участия в аукционе по продаже имущества, закрепленного за КП «УГС», 
Претенденты перечисляют, в том числе посредством блокирования денежных средств в 
соответствующем размере на Лицевом счете Претендента, в случае наличия данного 
требования в документации о Процедуре, денежные средства в размере задатка, 
установленного Продавцом в извещении и документации об аукционе. 
6.4.4. Процедура аукциона по продаже имущества, закрепленного за КП «УГС», 
проводится путем повышения начальной (минимальной) цены договора на «шаг аукциона» 
Претендентами, допущенными Продавцом и признанными Участниками аукциона. Правила 
проведения аукциона устанавливаются Продавцом в документации об аукционе. 
6.4.5. «Шаг аукциона» устанавливается Продавцом в фиксированном размере 
в соответствии с требованиями документации об аукционе и не изменяется в течение всего 
аукциона. 
6.4.6. Организация и проведение аукциона по продаже имущества, закрепленного за 
КП «УГС», состоит из следующих этапов: 
6.4.6.1. 
Публикация Продавцом (пользователями АИС УИД) извещения 
о проведении Процедуры на Электронной площадке, в том числе через интеграцию АИС УИД 
и Официального сайта торгов. 
6.4.6.2. 
Подача Претендентами заявок на участие в Процедуре в форме 
электронного документа в соответствии с правилами и требованиями Продавца, 

--- Page 30 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
30 
 
установленными в извещении и документации об аукционе, и с учетом положений раздела 10 
настоящего Регламента. 
6.4.6.3. 
Рассмотрение Продавцом заявок на участие в Процедуре, формирование 
и публикация протокола рассмотрения заявок на участие в аукционе в Открытой части 
АС Оператора и на Официальном сайте торгов. 
6.4.6.4. 
Проведение на Электронной площадке аукциона по продаже имущества, 
закрепленного за КП «УГС», в соответствии с правилами, установленными Продавцом, при 
этом Участники аукциона вправе неоднократно подавать предложение о цене договора. 
6.4.6.5. 
Подписание и публикация Продавцом протокола о результатах аукциона 
по продаже имущества, закрепленного за КП «УГС» в Открытой части АС Оператора и на 
Официальном сайте торгов. 
6.4.7. Заключение договора по итогам Процедуры осуществляется в соответствии 
с разделом 10 настоящего Регламента. 
6.4.8. Аукцион по продаже имущества, закрепленного за КП «УГС», признается 
несостоявшимся в случае, если: 
а) 
не было подано ни одной заявки на участие либо ни один из Претендентов 
не признан Участником аукциона; 
б) 
подана единственная заявка на участие в аукционе; 
в) 
принято решение о признании только одного Претендента Участником 
аукциона; 
г) 
только один Участник аукциона принял участие в аукционе; 
д) 
ни один из Участников аукциона не сделал предложение о цене договора в 
ходе аукциона. 
6.4.9. При уклонении или отказе победителя от заключения в установленный срок 
договора, Продавец обязан заключить договор с Участником, сделавшим предпоследнее 
предложение о цене договора. 
6.4.10. 
При уклонении или отказе Участника, сделавшего предпоследнее 
предложение о цене договора, от заключения договора в установленный срок, Продавец обязан 
заключить 
договор 
с 
Участником, 
сделавшим 
предложение, 
предшествующее 
предпоследнему предложению о цене договора. При уклонении такого Участника от 
заключения договора применяются правила пункта 10.9 настоящего Регламента. 
6.4.11. 
В случае если победитель, Участник, сделавший предпоследнее 
предложение о цене продажи имущества, или единственный Участник аукциона, не подписали 
проект договора в срок и на условиях, предусмотренных документацией об аукционе, 
победитель, Участник, сделавший предпоследнее предложение о цене продажи имущества, 
или единственный Участник аукциона признаются уклонившимися, задаток такому 
победителю, Участнику, сделавшему предпоследнее предложение о цене продажи имущества, 
единственному Участнику аукциона не возвращается. 
7. 
Публикация Информационного сообщения о проведении Процедуры 
7.1. Выбор 
вида 
Процедуры, 
публикация 
Информационного 
сообщения 
о проведении Процедуры осуществляется Продавцом на Официальном сайте торгов, 
с последующим размещением на Электронной площадке за исключением следующих случаев, 
при которых: 
а) 
публикация Информационного сообщения осуществляется в АС Оператора; 
б) 
публикация 
Информационного 
сообщения 
осуществляется 
Продавцом 
(пользователями АИС УИД) в АС Оператора; 

--- Page 31 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
31 
 
в) 
публикация Информационного сообщения осуществляется в АИС УИД для 
Процедур, созданных через интеграцию АИС УИД и Официального сайта торгов, 
с последующим размещением на Электронной площадке. 
7.2. Продавец 
может 
вносить 
изменения 
в 
Информационное 
сообщение 
о проведении Процедуры до момента окончания приема заявок. В этом случае Претендентам, 
уже подавшим заявки на участие в такой Процедуре, будет направлено уведомление о факте 
внесения изменений в Личные кабинеты Участников процедуры. Внесение изменений в 
Информационное сообщение осуществляется в порядке, указанном в пункте 9.1 настоящего 
Регламента для публикации Информационного сообщения о проведении Процедуры. 
7.3. Если иное не установлено законодательством Российской Федерации, Продавец 
может отказаться от проведения Процедуры на любом этапе до начала стадии заключения 
договора. В указанном случае Претендентам (Участникам), уже подавшим заявки на участие 
в Процедуре, будет направлено уведомление об отказе от проведения Процедуры в Личные 
кабинеты Участников процедуры. Возврат задатков Претендентам (Участникам), подавшим 
заявки на участие в Процедуре, осуществляется в соответствии с положениями раздела 14 
настоящего Регламента. 
7.4. Претендент вправе направить Продавцу запрос о разъяснении положений 
Информационного сообщения и (или) документации (при наличии) о проведении Процедуры 
в соответствии с РП и настоящим Регламентом. Функционал направления запроса доступен с 
момента размещения Информационного сообщения о проведении Процедуры в АС 
Оператора. 
7.5. Размещенный Продавцом ответ на запрос о разъяснении положений 
Информационного сообщения и (или) документации о проведении Процедуры доступен 
в реестре процедур в Открытой части АС Оператора, а также в Личных кабинетах Продавца и 
других заинтересованных Сторон, указанных в Информационном сообщении о проведении 
процедуры. 
7.6. По факту размещения разъяснения положений Информационного сообщения 
и (или) документации о проведении Процедуры АС Оператора автоматически направляет 
уведомления Претенденту и заинтересованной Стороне, указанной в Информационном 
сообщении. 
7.7. АС Оператора не позволяет удалить или изменить ранее размещенные в 
АС Оператора документы. 
8. 
Подача заявки на участие в Процедуре 
8.1. АС Оператора обеспечивает для организаций, аккредитованных в качестве 
Претендентов, функционал подачи заявок на участие в Процедурах, проводимых в Торговой 
секции «Реализация госимущества 2.0». В случаях, установленных законодательством 
Российской Федерации и указанных в настоящем Регламенте, для подачи заявок на участие в 
Процедурах Претенденты должны быть также зарегистрированы на Официальном сайте 
торгов. 
8.2. Формирование и направление заявки на участие в Процедуре производится 
Претендентом в соответствии с РП. При подаче заявки на участие в Процедуре Претендент 
заполняет размещенную в АС Оператора форму заявки. 
8.3. Срок представления (приема) заявок на участие в Процедуре определяется 
Продавцом и устанавливается в Информационном сообщении о проведении Процедуры. Срок 
представления (приема) заявок может быть продлен или сокращен Продавцом по 
необходимости, в указанном случае АС Оператора автоматически уведомляет всех 
Претендентов, подавших заявки на участие в такой Процедуре. 
8.4. Претендент вправе подать заявку на участие в Процедуре в любой момент, 

--- Page 32 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
32 
 
начиная с момента размещения на Электронной площадке Информационного сообщения 
о проведении Процедуры и до предусмотренных Информационным сообщением даты 
и времени окончания срока подачи заявок. Заявки направляются Претендентами в 
АС Оператора в форме электронных документов, подписанных с помощью ЭП. Претендент 
вправе подать только одну заявку. 
8.5. В случаях, предусмотренных настоящим Регламентом, на основании заявки 
Претендента и при наличии в Информационном сообщении о проведении Процедуры условия 
о внесении задатка, а также при условии наличия незаблокированных денежных средств в 
соответствующем размере на Субсчете свободных средств Претендента Оператор 
осуществляет блокирование денежных средств путем уменьшения суммы денежных средств 
на Субсчете свободных средств Претендента с одновременным увеличением на такую же 
величину остатка средств на Субсчете заблокированных средств. 
8.6. Денежные средства на Субсчете заблокированных средств Претендента 
учитываются Оператором раздельно по каждой конкретной Процедуре. 
8.7. Разблокирование 
денежных 
средств 
на 
Лицевом 
счете 
Претендента 
осуществляется в размере задатка для участия в конкретной Процедуре. 
8.8. В целях обеспечения возможности установления Продавцом факта поступления 
задатка в АС Оператора при наличии соответствующих условий внесения задатка в 
Информационном сообщении о проведении аукциона в электронной форме, продажи 
посредством публичного предложения: 
а) 
в момент подачи заявки Оператор осуществляет на Лицевом счете Претендента, 
открытом в аналитическом учете, блокирование денежных средств в размере задатка, 
предусмотренном Информационным сообщением о проведении такой Процедуры, при 
условии наличия на Лицевом счете этого Претендента необходимой суммы денежных средств 
и отсутствии других заявок Претендента на участие в Процедурах, в отношении которых не 
осуществлено блокирование денежных средств в размере задатка. В случае наличия заявок 
Претендента на участие в иных Процедурах, по которым не осуществлено блокирование 
денежных средств и при достаточности денежных средств для блокирования денежных 
средств в размере задатка по подаваемой заявке, в АС Оператора предусмотрена возможность 
выбора Процедур, по которым необходимо осуществить блокирование денежных средств в 
размере задатка. При отсутствии денежных средств на Лицевом счете Претендента в размере 
задатка, предусмотренном Информационным сообщением о проведении такой процедуры, 
Оператор направляет Претенденту соответствующее уведомление о необходимости 
пополнения Лицевого счета; 
б) 
если при подаче заявки на участие в Процедуре Претендентом не обеспечено 
наличие денежных средств в размере задатка на Лицевом счете, то задаток блокируется АС 
Оператора после 00:00 (по времени сервера) дня, следующего за днем подачи заявки (при 
наличии денежных средств на Лицевом счете Претендента в размере задатка), если 
Информационным сообщением не установлено иное. При этом если в указанное время 
денежные средства в размере задатка отсутствуют на Лицевом счете Претендента, АС 
Оператора ежедневно в 00:00 (по времени сервера) до даты рассмотрения заявок либо до даты 
формирования Продавцом выписки о поступивших на Лицевые счета Претендентов денежных 
средствах в размере задатка (в зависимости от того, какое событие наступит раньше) 
осуществляет проверку Лицевого счета Претендента, и в случае наличия на нем денежных 
средств в необходимом размере, - автоматически их блокирует. Уведомления о необходимости 
пополнения Лицевого счета, в случае отсутствия денежных средств на Лицевом счете 
Претендента в размере задатка на момент проведения АС Оператора проверок, направляются 
Оператором Претенденту до даты формирования Продавцом выписки о поступивших на 
Лицевые счета Претендентов денежных средствах в размере задатка; 

--- Page 33 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
33 
 
в) 
если денежные средства на Лицевом счете Претендента в размере задатка, 
предусмотренном Информационным сообщением о проведении такой Процедуры, не были 
заблокированы в порядке, указанном в подпунктах а) или б) настоящего пункта, блокирование 
таких средств осуществляется АС Оператора в день и время окончания приема заявок на 
участие в Процедуре, указанные в Информационном сообщении о проведении Процедуры; 
г) 
если при наличии у Претендента нескольких поданных заявок на участие в 
указанных Процедурах Претендент не выбрал в порядке, указанном в подпункте а) настоящего 
пункта, Процедуру, по которой АС Оператора должна осуществить блокирование денежных 
средств в размере задатка, и блокирование денежных средств в размере задатка не 
осуществлялось, то при наличии на Лицевом счете Претендента денежных средств, 
достаточных для блокирования в размере задатка по нескольким Процедурам или хотя бы по 
одной из указанных Процедур, АС Оператора осуществляет блокирование денежных средств 
в размере задатка (-ов), начиная с задатка по той Процедуре, по которой дата и время 
рассмотрения заявок назначена ранее, чем у других Процедур, на которые Претендентом были 
поданы заявки, а в случае если дата и время рассмотрения заявок по нескольким Процедурам 
совпадают, АС Оператора осуществляет блокирование денежных средств в размере задатка (-
ов), начиная с задатка по той Процедуре, заявка на участие в которой подана ранее других. 
При этом такое блокирование осуществляется АС Оператора с учетом порядка, 
установленного подпунктом б) настоящего пункта. 
8.9. В целях обеспечения возможности установления Продавцом факта поступления 
задатка при наличии соответствующих условий внесения задатка в Информационном 
сообщении о проведении аукциона по продаже имущества, закрепленного за КП «УГС» в 
течение 1 (одного) часа с момента поступления в АС Оператора заявки на участие в таких 
Процедурах АС Оператора осуществляет на Лицевом счете Претендента, открытом в 
аналитическом учете, блокировку денежных средств в размере задатка, предусмотренного 
Информационным сообщением, при условии наличия на Лицевом счете этого Претендента 
необходимого количества денежных средств, в отношении которых не осуществлено 
блокирование при участии в иных Процедурах. 
8.10. В течение 1 (одного) часа с момента списания денежных средств, находящихся 
на Субсчете заблокированных средств Претендента, в связи с отзывом таких средств 
расчетной организацией, в отношении всех заявок Претендента на участие в Процедурах, не 
обеспеченных денежными средствами, Оператор направляет Претенденту соответствующие 
уведомления. 
8.11. Заявка на участие в Процедуре отклоняется Оператором в случае, если: 
а) 
заявка не подписана ЭП или подписана ЭП лица, не 
имеющего 
соответствующих полномочий; 
б) 
заявка направлена после окончания срока подачи заявок; 
в) 
осуществляется подача заявки на участие в Процедурах, перечисленных в 
пункте 10.6 настоящего Регламента, при отсутствии на Лицевом счете Претендента 
незаблокированных денежных средств в размере, предусмотренном в Информационном 
сообщении о проведении такой Процедуры и необходимом для обеспечения участия в ней; 
д) 
в иных случаях, установленных законодательством Российской Федерации. 
8.12. Оператор обеспечивает конфиденциальность данных о Претендентах и 
Участниках, за исключением информации, подлежащей размещению в Открытой части АС 
Оператора, на Официальном сайте торгов, а также на Официальном сайте Продавца. 
8.13. Претендент вправе отозвать заявку на участие не позднее даты и времени срока 
окончания подачи заявок (даты и времени начала рассмотрения заявок) на участие в 
соответствии с РП по следующим Процедурам: 
а) 
аукцион в электронной форме;  

--- Page 34 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
34 
 
б) 
продажа имущества посредством публичного предложения; 
в) 
аукцион по продаже имущества, закрепленного за КП «УГС». 
8.14. Возврат задатков Претендентам, отозвавшим заявки на участие в Процедуре, 
осуществляется в соответствии с положениями раздела 11 настоящего Регламента. 
9. 
Порядок рассмотрения заявок на участие в Процедуре, подведение итогов 
Процедуры 
9.1. АС Оператора обеспечивает Пользователям Продавца функционал по 
рассмотрению заявок на участие в Процедурах в соответствии с РП. 
9.2. Сроки и порядок рассмотрения заявок устанавливаются Продавцом в 
Информационном сообщении о проведении Процедуры. 
9.3. В АС Оператора ведется учет принятых, возвращенных и отозванных заявок на 
участие в Процедурах. 
9.4. После окончания срока подачи заявок, в день и во время, указанные Продавцом 
в Информационном сообщении о проведении Процедуры, заявки становятся доступны для 
рассмотрения в Личном кабинете Продавца. 
9.5. При рассмотрении заявок Продавцу доступна актуальная информация о 
поступивших на Лицевые счета Претендентов денежных средствах в размере задатка, в случае, 
если внесение задатка было предусмотрено в Информационном сообщении о проведении 
аукциона в электронной форме, продажи посредством публичного предложения, аукциона по 
продаже имущества, закрепленного за КП «УГС». 
9.6. АС Оператора не позволяет Пользователю Продавца направлять результаты 
рассмотрения заявок в следующих случаях: 
а) 
не указано обоснование отказа в случае отказа в допуске Претендента к участию 
в Процедуре; 
б) 
не прикреплен электронный документ протокола определения Участников;  
в) 
не сформирован файл выписки о поступивших на Лицевые счета Претендентов 
денежных средствах в размере задатка при наличии установленного задатка в 
Информационном сообщении о проведении аукциона в электронной форме, продажи 
посредством публичного предложения; 
г) 
согласно роли и полномочиям в реквизитах учетной записи Пользователя 
Продавца лицо, направляющее результаты рассмотрения заявок, не является уполномоченным 
на это действие специалистом. 
9.7. АС Оператора обеспечивает Пользователям Продавца функционал по 
подведению итогов Процедуры в соответствии с РП. 
9.8. Сроки и порядок подведения итогов Процедуры устанавливаются Продавцом в 
Информационном сообщении о проведении Процедуры и (или) в документации о проведении 
Процедуры. 
9.9. В процессе проведения Процедуры Продавец имеет возможность формировать 
средствами АС Оператора протоколы (в том числе протокол рассмотрения заявок, протокол 
определения Участников, итоговый протокол и др.), загружать такие протоколы к себе на 
рабочее место, ознакомиться и при необходимости, опубликовать их или собственные 
варианты протоколов в соответствующем разделе Личного кабинета АС Оператора. 
9.10. Возврат задатков Претендентам (Участникам) по результатам рассмотрения 
заявок на участие в Процедуре и подведения итогов Процедуры осуществляется в 
соответствии с положениями раздела 11 настоящего Регламента. 
9.11. В случае если Информационным сообщением и/или документацией о 
проведении Процедуры предусмотрено подписание Продавцом и победителем Процедуры 

--- Page 35 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
35 
 
протокола о результатах торгов, указанного в части 6 статьи 448 ГК РФ, подписание такого 
протокола осуществляется вне АС Оператора. 
10. 
Заключение договора по результатам Процедуры 
10.1. АС Оператора обеспечивает функциональность заключения договора по итогам 
проведения Процедур в электронной форме в Торговой секции «Реализация госимущества 
2.0» с использованием Росэлторг.Договоры. Договор в письменной форме заключается 
Заказчиком вне АС Оператора, но с необходимым подтверждением факта его заключения 
через функциональность Электронной площадки. 
10.2. Заключение договора по итогам аукциона в электронной форме, продажи 
имущества посредством публичного предложения, аукциона по продаже имущества, 
закрепленного за КП «УГС» может осуществляться как в электронной форме с применением 
функциональности  Росэлторг.Договоры, так и вне АС Оператора в соответствии с 
законодательством Российской Федерации, и с необходимым подтверждением факта 
заключения Продавцом через функционал Электронной площадки, за исключением случая, 
если заключение договора осуществляется с применением функционала Официального сайта 
торгов, 
при 
котором 
подтверждение 
факта заключения договора осуществляется 
автоматически посредством интеграции АС Оператора с Официальным сайтом торгов.  
10.3. Продавец 
заключает 
с 
победителем 
процедуры 
либо 
в 
случаях, 
предусмотренных законодательством Российской Федерации и настоящим Регламентом, с 
единственным участником процедуры или Участником, подавшим заявку, признанную 
соответствующей установленным требования, либо с Участником, первым подтвердившим 
начальную цену имущества (при проведении Процедуры в соответствии с Постановлением № 
1461), договор (соглашение) в соответствии с РП, в случаях, в порядке и в сроки, 
установленные Информационным сообщением и (или) документацией о процедуре. 
10.4. При заключении договора в электронной форме в Росэлторг.Договоры 
предусмотрена функциональность согласования договора. 
10.5. В случае, если договор по итогам проведения аукциона в электронной форме, 
продажи имущества посредством публичного предложения заключается вне сервиса 
Росэлторг.Договоры, Продавцу требуется подтвердить факт заключения договора через 
функционал в Личном кабинете. 
10.6. До подтверждения факта заключения договора в электронной форме 
Оператор продолжает блокировать денежные средства на Лицевом счете победителя в размере 
задатка до момента получения Оператором от Продавца поручения на перевод задатка такого 
Участника на расчетный счет Продавца (в случае, если такая блокировка денежных средств на 
Лицевом счете предусмотрена законодательством Российской Федерации и настоящим 
Регламентом).  
10.7. Продавец имущества может отказаться от заключения договора до факта 
заключения договора на Электронной площадке либо подтверждения заключения договора 
вне сервиса Росэлторг.Договоры путем размещения в сервисе Росэлторг.Договоры протокола 
отказа от заключения договора, который в случаях, предусмотренных законодательством 
Российской Федерации, также размещается на Официальном сайте торгов. 
10.8. В случае, если Продавец опубликовал протокол отказа в связи с уклонением 
победителя Процедуры от заключения договора, Оператор продолжает блокировать денежные 
средства такого Участника на Лицевом счете до момента получения Оператором от Продавца 
поручения на перевод задатка такого Участника на расчетный счет Продавца (в случае, если 
такая блокировка денежных средств на Лицевом счете предусмотрена законодательством 
Российской Федерации и настоящим Регламентом). 
10.9. При заключении договора по результатам Процедуры (аукцион): 

--- Page 36 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
36 
 
а) 
в случае если в отношении победителя аукциона опубликован протокол отказа 
в связи с уклонением его от заключения договора либо по иным причинам, Оператор 
обеспечивает возможность заключения договора в электронной форме с Участником 
Процедуры, сделавшим предпоследнее предложение о цене имущества, если возможность 
заключения договора с таким Участником, предусмотрена документацией о проведении 
Процедуры. До подтверждения факта заключения договора в электронной форме Оператор 
продолжает блокировать денежные средства на Лицевом счете такого Участника в размере 
задатка до момента получения Оператором от Продавца поручения на перевод задатка данного 
Участника на расчетный счет Продавца, если иное не предусмотрено законодательством 
Российской Федерации. 
б) 
в случае если Продавец опубликовал протокол отказа в связи с уклонением 
Участника Процедуры, сделавшего предпоследнее предложение о цене имущества, от 
заключения договора Оператор продолжает блокировать денежные средства такого Участника 
до момента получения Оператором от Продавца поручения на перевод задатка такого 
Участника на расчетный счет Продавца (в случае, если блокировка денежных средств 
предусмотрена законодательством Российской Федерации и настоящим Регламентом). 
в) 
Оператор прекращает блокирование и осуществляет перевод данных денежных 
средств Продавцу в течение 5 (пяти) календарных дней с момента получения Оператором от 
Продавца поручения на перевод данных денежных средств. 
 
11. 
Порядок возврата (в том числе путем прекращения блокирования) 
задатков АС Оператора 
11.1. АС Оператора автоматически возвращает задаток, в том числе посредством 
прекращения блокирования денежных средств в размере задатка на участие в соответствующей 
Процедуре в случае, если блокирование было ранее осуществлено на Лицевом счете 
Претендента: 
а) 
в течение 1 (одного) рабочего дня со дня размещения Продавцом в АС 
Оператора извещения об отказе от проведения Процедуры; 
б) 
в течение 1 (одного) рабочего дня со дня отзыва заявки на участие в аукционе 
по продаже имущества, закрепленного за КП «УГС»; 
в) 
в течение 5 (пяти) рабочих дней со дня отзыва заявки на участие в аукционе в 
электронной форме, продаже посредством публичного предложения, в случае если отзыв 
заявки поступил не позднее дня окончания приема заявок на участие в таких Процедурах; 
г) 
в течение 5 (пяти) рабочих дней со дня подписания протокола о признании 
Претендентов Участниками, если заявка на участие в аукционе в электронной форме, продаже 
посредством публичного предложения отозвана позднее даты окончания срока приема заявок 
на участие в таких Процедурах; 
д) 
не позднее 1 (одного) рабочего дня после окончания рассмотрения заявок, в 
случае если по результатам рассмотрения заявок Претендент не допущен к участию в 
Процедуре; 
12. 
Ответственность сторон 
12.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение положений настоящего 
Регламента, Порядка взимания платы Стороны несут ответственность в соответствии с 
законодательством Российской Федерации. 
12.2. Оператор не несет ответственности за какой-либо ущерб, потери и прочие 
убытки, которые понес Претендент, Участник, Продавец, Организатор, в том числе 
Уполномоченный орган по причине несоблюдения ими требований законодательства 

--- Page 37 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
37 
 
Российской Федерации, требований и положений настоящего Регламента, Порядка взимания 
платы, а также в случаях: 
а) 
отсутствия у Пользователей компьютерной техники с необходимым набором 
программно-технических возможностей, удовлетворяющих требованиям для работы в АС 
Оператора; 
б) 
наличия 
программно-технических 
ограничений 
и 
настроек, 
которые 
содержались в компьютерной технике, что не позволило Пользователям полноценно работать 
в Торговой секции «Реализация госимущества 2.0»; 
в) 
невозможности работы Пользователям по причине заражения компьютерной 
техники вирусами (в этом случае АС Оператора не пропускает никакой информации из 
компьютеров, зараженных компьютерными вирусами); 
г) 
недостатков в работе сетевых систем и ограничений, а также сбоев в работе 
аппаратно-технического 
комплекса, 
которые 
привели 
к 
нерегламентированным 
и 
непредвиденным временным отключениям от сети «Интернет» и не позволили Пользователям 
полноценно работать в Торговой секции «Реализация госимущества 2.0». 
12.3. Оператор не несет ответственности за какой-либо ущерб, потери и прочие 
убытки, которые понесли Пользователи по причине ненадлежащего изучения информации, 
касающейся работы Электронной площадки, в том числе по причинам: 
а) 
незнания 
Пользователями 
лиц, 
зарегистрированных 
(аккредитованных) 
в Торговой 
секции 
«Реализация 
госимущества 
2.0» 
в 
качестве 
Претендента/Продавца/Организатора, в том числе Уполномоченного органа положений 
настоящего Регламента, пренебрежения и ненадлежащего выполнения всех требований и 
процедур, указанных в настоящем Регламенте и действующих в Торговой секции 
«Реализация госимущества 2.0», что привело к принятию на себя дополнительных, излишних, 
повышенных и незапланированных обязательств и негативно сказалось на коммерческой 
активности и деловой репутации указанных лиц; 
б) 
несоблюдения 
правил хранения ключа ЭП, 
передачи 
Пользователям, 
назначенным в качестве лица, ответственного за работу в Торговой секции «Реализация 
госимущества 2.0», ключа ЭП третьим лицам, не имеющим соответствующих полномочий;  
в) 
действий, совершенных в Торговой секции «Реализация госимущества 2.0» 
третьими лицами из-за их некомпетентности и незнания ими настоящего Регламента и 
законодательства Российской Федерации, которые привели к принятию Пользователями на 
себя дополнительных, излишних, повышенных и незапланированных обязательств перед 
другими Пользователями Торговой секции «Реализация госимущества 2.0». 
12.4. Оператор (равно как и расчетная организация, в которой открыт Счет Оператора) 
не несет ответственности: 
а) 
за ошибки или задержки платежей, допущенные другими расчетными 
организациями, а также не отвечает за последствия, связанные с финансовым положением 
других расчетных организаций; 
б) 
за ошибочное перечисление (неперечисление) денежных средств, связанное с 
неправильным указанием Претендентом в платежных документах реквизитов получателя 
средств. 
12.5. Оператор не несет ответственности: 
а) 
за убытки, которые могут возникнуть у Претендента в случае, если Претендент 
использовал Лицевой счет Росэлторг.ID в целях, не предусмотренных настоящим 
Регламентом и в нарушение законодательства Российской Федерации; 
б) 
за возможные убытки, издержки и репутационный вред, причиненный одному 
Пользователю другим при проведении Процедур; 

--- Page 38 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
38 
 
в) 
перед Претендентом, Участником, Продавцом, Организатором, в том числе 
Уполномоченным органом в случае, если конфиденциальная информация, размещенная в 
Торговой секции «Реализация госимущества 2.0», по вине самого Претендента, Участника, 
Продавца, Организатора, в том числе Уполномоченного органа станет известна третьим лицам. 
12.6. В случае, если Продавец, Организатор, в том числе Уполномоченный орган в 
Информационном сообщении и (или) документации о проведении Процедуры установил 
требование об обеспечении участия в Процедуре путем внесения задатка на банковский счет 
Продавца, Организатора, в том числе Уполномоченного органа, то Оператор не осуществляет 
прием и учет задатков по такой Процедуре, не отвечает по обязательствам Продавца, 
Организатора, в том числе Уполномоченного органа перед Участником по возврату задатка, а 
также по обязательствам Участника перед Продавцом в случае уклонения Участника от 
заключения договора. 
12.7. В случае, если Продавцом (Организатором, в том числе Уполномоченным 
органом) были осуществлены действия по Процедурам не в установленные сроки, 
предусмотренные информационным сообщением, документацией и (или) законодательством, 
он несет ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
12.8. Продавец, Организатор, в том числе Уполномоченный орган, Претендент, 
Участник несут ответственность за достоверность и правомерность информации, 
содержащейся в документах и сведениях, размещаемых ими на Электронной площадке, в том 
числе, в электронных подписях, за действия, совершенные на основании указанных документов 
и сведений, за своевременное уведомление Оператора о внесении изменений в документы и 
сведения, замену или прекращение действия указанных документов (в том числе замену или 
прекращение действия электронных подписей). 
13. 
Конфиденциальность 
13.1. Оператор обрабатывает сведения, в отношении которых требуется обеспечение 
их конфиденциальности, в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
13.2. Стороны настоящего Регламента являются обладателями информации, доступ к 
которой предоставлен Сторонам в Закрытой части АС Оператора, и принимают все 
необходимые меры по обеспечению защиты такой информации от неправомерного доступа, 
копирования, предоставления и распространения, если иное прямо не предусмотрено 
законодательством Российской Федерации. 
13.3. Стороны не имеют права распространять любыми возможными способами 
любую конфиденциальную, техническую и (или) являющуюся собственностью одной из 
Сторон Регламента информацию, полученную из Закрытой части АС Оператора, если иное не 
предусмотрено законодательством Российской Федерации. 
13.4. Обязанность по защите конфиденциальной информации не распространяется на 
информацию, которая: общедоступна; правомерно находилась в распоряжении одной из 
Сторон Регламента без обязательств по неразглашению конфиденциальной информации; 
правомерно получена от третьих лиц; одобрена для обнародования с письменного согласия; 
подлежит обязательному оглашению, согласно законодательству Российской Федерации. 
14. 
Форс-мажор 
14.1. Стороны освобождаются от ответственности за полное или частичное 
неисполнение принятых на себя по настоящему Регламенту обязательств, если такое 
неисполнение явилось следствием обстоятельств непреодолимой силы, а именно: стихийных 
бедствий, эпидемий, взрывов, пожаров и иных чрезвычайных обстоятельств. При этом срок 
исполнения обязательств по настоящему Регламенту отодвигается соразмерно времени, в 

--- Page 39 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
39 
 
течение которого действовали такие обстоятельства, подтвержденные документами торгово-
промышленных палат (по запросу Оператора). 
14.2. Сторона, для которой наступили форс-мажорные обстоятельства, должна 
незамедлительно известить в письменной форме Оператора о наступлении, предполагаемом 
сроке действия и прекращении форс-мажорных обстоятельств, а также представить 
доказательства названных обстоятельств. 
14.3. Неизвещение либо несвоевременное извещение о наступлении обстоятельств 
непреодолимой силы влечет за собой утрату права ссылаться на такие обстоятельства. 
15. 
Разрешение споров 
15.1. В случае возникновения спора его Сторонами считаются: Оператор, 
Претендент, Участник либо Продавец, Организатор, в том числе Уполномоченный орган, 
присоединившиеся к настоящему Регламенту. 
15.2. Стороны должны приложить все усилия, чтобы путем прямых переговоров, в 
претензионном порядке разрешить к обоюдному удовлетворению все противоречия или 
спорные вопросы, возникающие между ними в рамках данного Регламента, на основании 
законодательства Российской Федерации. 
15.3. Любая Сторона может потребовать разрешения неурегулированного спорного 
вопроса в судебном порядке, в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
15.4. В случае возникновения между Оператором и Претендентом, (либо 
Участником), являющимся иностранным лицом, претензий и споров, вытекающих из 
правоотношений в рамках настоящего Регламента или связанных с ним, такие споры подлежат 
рассмотрению на территории Российской Федерации в Арбитражном суде города Москвы. 

--- Page 40 ---
 
Торговая секция 
Реализация госимущества 2.0 
 
 
 
40 
 
Приложение 1 к Регламенту 
 
 
 
Перечень редакций 
 
 
 
Редакция № 1 от 31.03.2026 
 
